# 十一、答案

# 第一章

1.  使用联合类型，可以编写一个接受`FahrenheitToCelsius`类或`CelsiusToFahrenheit`类的方法:

```js
class Converter {
    Convert(temperature : number, converter : FahrenheitToCelsius | CelsiusToFahrenheit) : number {
        return converter.Convert(temperature);
    }
}

let converter = new Converter();
console.log(converter.Convert(32, new CelsiusToFahrenheit()));
```

2.  要接受键/值对，我们需要使用映射。 将我们的记录添加到它看起来像这样:

```js
class Commands {
    private commands = new Map<string, Command>();
    public Add(...commands : Command[]) {
        commands.forEach(command => {
            this.Add(command);
        })
    }
    public Add(command : Command) {
        this.commands.set(command.Name, command);
    }
}

let command = new Commands();
command.Add(new Command("Command1", new Function()), new Command("Command2", new Function()));
```

这里我们添加了两个方法。 如果我们想一次性添加多个命令，可以使用 REST 参数来接受命令数组。

3.  当我们的`Add`方法被调用时，我们可以使用一个装饰器来自动记录日志。 例如，我们的`log`方法看起来像这样:

```js
function Log(target : any, propertyKey : string | symbol, descriptor : PropertyDescriptor) {
    let originalMethod = descriptor.value;
    descriptor.value = function() {
        console.log(`Added a command`);
        originalMethod.apply(this, arguments);
    }
    return descriptor;
}
```

我们只会把这个添加到下面的`Add`方法中，因为接受 REST 参数的`Add`方法会调用这个方法:

```js
@Log
public Add(command : Command) {
    this.commands.set(command.Name, command);
}
```

不要忘记我们使用`@`符号来表示这是一个装饰器。

4.  要添加具有相等大小的六个中等列的行，我们使用六个`div`语句，并将类设置为`col-md-2`，如下所示:

```js
<div class="row">
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
</div>
```

请记住，在 Bootstrap 的讨论中，一行中的列数应该等于 12。

# 第三章

1.  React 为我们提供了特殊的文件类型，`.jsx`(用于 JavaScript)或`.tsx`(用于 TypeScript)，用来创建一个可以*转译*为 JavaScript 的文件，所以 React 接受看起来像 HTML 的元素，并将它们呈现为 JavaScript。
2.  `class`和`for`在 JavaScript 中都是保留关键字。 由于`.tsx`文件似乎在同一个方法中混合了 JavaScript 和 HTML，我们需要别名来指定 CSS 类和`label`关联的控件。 React 提供`className`来指定应用于 HTML 元素的类，并提供`htmlFor`来指定标签与什么控件相关联。
3.  当我们创建验证器时，我们是在创建可重用的代码片段，这些代码片段可以用于实际执行特定类型的验证; 例如，检查以确保字符串是最小长度。 因为这些设计是可重用的，所以我们必须将它们与验证代码分开，而验证代码是我们实际应用验证的地方。
4.  将`[0-9]`替换为`\d`，将`^(?:\\((?:[0-9]{3})\\)|(?:[0-9]{3}))[-. ]?(?:[0-9]{3})[-. ]?(?:[0-9]{4})$`转换为`^(?:\\((?:\d{3})\\)|(?:\d{3}))[-. ]?(?:\d{3})[-. ]?(?:\d{4})$`
5.  通过硬删除，我们从数据库中删除物理记录。 使用软删除，我们保留记录，但对它应用一个标记，这意味着记录不再活动。

# 第四章

1.  MEAN 堆栈由四个主要部分组成:
    *   **MongoDB**:MongoDB 是一个 NoSQL 数据库，它成为了事实上的标准，在客户机/服务器应用中使用 Node 构建数据库支持。 还有其他可用的数据库选项，但 MongoDB 是一个非常流行的选择。
    *   **Express**:Express 总结了在 Node 下使用服务器端代码的复杂性，使其更易于使用。 例如，如果我们想处理 HTTP 请求，与编写等效的 Node 代码不同，Express 使这一点变得很简单。
    *   **Angular**:Angular 是一个客户端框架，它让创建强大的 web 前端变得更容易。
    *   **Node**:Node(或 Node.js)是我们应用在服务器上的运行时环境。
2.  我们提供一个前缀以使组件独一无二。 假设我们有一个组件，我们想调用`label`; 显然，这将与内置的 HTML 标签冲突。 为了避免这种冲突，我们的组件选择器将是`atp-label`。 由于 HTML 控件从不使用连字符，我们保证不会与现有的控件选择器*发生冲突*。
3.  要启动我们的 Angular 应用，我们在 Angular 顶层文件夹中运行以下命令:

```js
ng serve --open
```

4.  就像我们自己的语言被分解成单词和标点符号一样，我们也可以将视觉元素分解成颜色和深度等结构。 例如，语言告诉我们颜色的含义，所以如果我们在应用的一个屏幕上看到一个带有一种颜色的按钮，那么它应该在应用的其他屏幕上具有相同的潜在用法; 我们不会用一个绿色按钮在一个对话框上表示 OK，然后在另一个对话框上表示 Cancel。 设计语言背后的理念是元素应该是一致的。 因此，如果我们将应用创建为 Material 应用，那么使用 Gmail(例如)的人应该熟悉它。
5.  我们使用以下命令创建服务:

```js
ng generate service <<servicename>>
```

可以缩写为:

```js
ng g s <<servicename>>
```

6.  每当一个请求进入我们的服务器时，我们需要确定如何最好地处理请求，这意味着我们必须将它路由到适当的功能块来处理请求。 快速路由是我们用来完成这一任务的机制。
7.  RxJS 实现了观察者模式。 这种模式有一个对象(称为**主题**),跟踪一个数组的依赖关系(称为**观察家**),通知他们的*有趣的行为,如状态改变。*

8.  **CORS**代表**Cross-Origin Request Sharing**。 通过 CORS，我们让*已知*外部地点可以进入我们站点的受限操作。 在我们的代码中，由于 Angular 是从一个不同的站点运行到我们的 web 服务器的(`localhost:4200`，而不是`localhost:3000`)，我们需要启用 CORS 支持 post，否则当我们从 Angular 发出请求时，我们不会返回任何东西。

# 第五章

1.  GraphQL 并不打算完全替代 REST 客户机。 它可以作为一种协作技术，因此它本身可以很好地使用多个 REST api 来生成图。
2.  突变是一种以某种方式改变图中的数据的操作。 我们可能想要向图中添加新项、更新项或删除项。 重要的是要记住，更改只是更改图——如果更改必须持久化到图获取信息的地方，那么图的责任就是调用底层服务来进行这些更改。
3.  为了将值传递给子组件，我们需要使用`@Input()`来公开一个字段，以便从父组件绑定。 在我们的代码示例中，我们像这样设置一个`Todo`项:

```js
@Input() Todo: ITodoItem;
```

4.  在 GraphQL 中，解析器表示如何将操作转换为数据的指令; 它们被组织为到字段的一对一映射。 另一方面，模式表示许多解析器。
5.  要创建一个单例，我们需要做的第一件事是创建一个带有私有构造函数的类。 私有构造函数意味着只能在类内部实例化类:

```js
export class Prefill {
  private constructor() {}
}
```

我们需要做的下一件事是添加一个字段来保存对类实例的引用，然后提供一个公共静态属性来访问该实例。 public 属性将负责实例化类，如果它不是可用的，这样我们就总是能够访问它:

```js
private static prefill: Prefill;
public static get Instance(): Prefill {
  return this.prefill || (this.prefill = new this());
}
```

# 第六章

1.  使用`io.emit`，我们可以向所有连接的客户端发送消息。
2.  如果我们想要向一个特定房间的所有用户发送消息，我们会使用如下内容，我们说我们要向哪个房间发送消息，然后使用`emit`设置`event`和`message`:

```js
io.to('room').emit('event', 'message');
```

3.  要将消息发送给除发送方外的所有用户，我们需要广播消息:

```js
socket.broadcast.emit('broadcast', 'my message');
```

4.  有些特定的事件名称不能用作消息，因为它们对 Socket.IO 有特殊的含义，因此受到了限制。 这些都是`error`,`connect`,`disconnect`,`disconnecting`,`newListener`,`removeListener`,`ping`和`pong`。
5.  套接字。 IO 是由许多不同的协作技术组成的，其中一种叫做 Engine.IO。 这提供了底层传输机制。 当连接时，它使用的第一种连接类型是 HTTP 长轮询，这是一种快速有效的打开传输机制。 在空闲时间，Socket。 IO 尝试确定传输是否可以被转换到套接字，如果它可以使用套接字，它将无缝且无形地升级传输以使用套接字。 就客户端而言，自 Engine 以来，它们连接迅速，消息可靠。 IO 部分建立连接，即使存在防火墙和负载平衡器。

# 第七章

1.  在`@Component`定义中，我们使用`host`将我们想要处理的宿主事件映射到相关的 Angular 方法。 例如，在我们的`MapViewComponent`中，我们使用以下组件定义将`window load`事件映射到`Loaded`方法:

```js
@Component({
  selector: 'atp-map-view',
  templateUrl: './map-view.component.html',
  styleUrls: ['./map-view.component.scss'],
  host: {
    '(window:load)' : 'Loaded()'
  }
})
```

2.  纬度和经度是地理术语，用来确定某物在地球上的确切位置。 纬度告诉我们某物到赤道的南北向多远，赤道为 0; 正数表示我们在赤道以北，负数表示我们从赤道向南。 经度告诉我们，我们从东到西距离地球的垂直中心线有多远。按照惯例，这条中心线穿过伦敦的格林威治。 同样，如果我们向东移动，数字是正的，而向西移动则意味着数字是负的。
3.  将由纬度和经度表示的位置转换为地址的操作称为反向地理编码。
4.  我们使用 Firestore 数据库(谷歌的 Firebase 云服务的一部分)来保存数据。

# 第八章

1.  容器是一个正在运行的实例，它接收运行应用所需的各种软件片段。 这是我们的起点; 容器是从映像构建的，您可以自己构建或从中央 Docker 数据库下载映像。 容器可以向其他容器(如主机操作系统)开放，甚至可以使用端口和卷向更广泛的世界开放。 容器的一大卖点是它易于设置和创建，并且可以快速停止和启动。

2.  当我们启动 Docker 容器时，我们讨论了实现这一点的两种方法。 第一种方法是结合使用`docker build`和`docker run`启动服务:

```js
docker build -t ohanlon/addresses .
docker run -p 17171:3000 -d ohanlon/addresses
```

使用`-d`表示它在分离并在后台静默运行时不会阻塞控制台。 这允许我们一起运行一组这些命令。 在下载中，你会发现我创建了一个批处理文件，在 Windows 上像这样启动它们。

第二种方法，也是我推荐的方法，使用 Docker 组合。 在我们的示例中，我们创建了一个用于将微服务分组的`docker-compose.yml`文件。 要运行我们的合成文件，我们需要使用以下命令:

```js
docker-compose up
```

3.  如果我们使用`docker run`来启动容器，我们可以使用`-p`开关指定容器内部的端口。 将端口`3000`映射为`17171`的示例如下:

```js
docker run -p 17171:3000 -d ohanlon/addresses
```

当我们使用 Docker 组合时，我们在`docker-compose.yml`文件中指定端口重新映射。

4.  Swagger 为我们提供了许多有用的功能。 我们可以用它来创建 API 文档、创建 API 原型、自动生成代码，以及进行 API 测试。
5.  当 React 方法不能看到状态时，我们有两个选项。 我们可以使用胖箭头`=>`，以便自动捕获`this`上下文，或者我们可以使用 JavaScript`bind`特性绑定到正确的上下文。

# 第九章

1.  虽然 TensorFlow 现在支持 TypeScript/JavaScript，但它最初是作为 Python 库发布的。 TensorFlow 的后端是用高性能 c++编写的。
2.  有监督机器学习采用以前的学习，并使用它来处理新数据。 它使用标记的例子来学习正确的答案。 在这背后，有训练数据集，监督算法的工作，以完善他们的知识。
3.  MobileNet 是一个专家**卷积神经网络**(**CNN**)，除其他外，提供预先训练的图像分类模型。
4.  MobileNet`classify`方法默认返回包含分类名称和概率的三个分类。 可以通过指定要作为参数返回的分类数量来重写。
5.  当我们想要创建我们的 Vue 应用时，我们使用以下命令:

```js
vue create <<applicationname>>
```

因为我们想要创建 TypeScript 应用，所以我们选择手动选择特性，并且在特性屏幕上，我们确保我们选择了 TypeScript 作为选项。

6.  当我们在`.vue`文件中创建类时，我们使用`@Component`将其标记为可以在 Vue 中注册的组件。

# 第十章

1.  JavaScript 和 c#的语法根源都可以追溯到 C，所以它们很大程度上遵循了类似的语言范式，比如使用`{ }`来表示操作的范围。 因为所有的 JavaScript 都是有效的 TypeScript，这意味着这里的 TypeScript 有完全相同的风格。
2.  启动程序的方法是`static Main`方法。 它看起来是这样的:

```js
public static void Main(string[] args)
{
  CreateWebHostBuilder(args).Build().Run();
}
```

3.  ASP。 NET Core 使用重写的.NET 版本，消除了只能在 Windows 平台上运行的限制。 这意味着 ASP 的影响范围。 NET 有了很大的发展，因为它现在可以在 Linux 平台上运行，也可以在 Windows 上运行。
4.  Discog 限制从单个 IP 发出的请求数量。 对于经过身份验证的请求，Discog 将请求速率限制为每分钟 60 次。 对于未经身份验证的请求，在大多数情况下，每分钟可以发送 25 个请求。 使用移动窗口监视请求的数量。