# 切换上下文-没有 DOM，不同的香草

当我们将注意力从浏览器转移开时，我们将转移到大多数后端程序员都熟悉的环境。 Node.js 为我们提供了一种熟悉的语言，称为 JavaScript，可以在系统上下文中使用。 虽然 Node.js 是一种可以编写服务器的语言，但它可以用于其他语言所具有的大多数功能。 例如，如果我们想创建一个**命令行界面**(**CLI**)工具，我们就有能力做到这一点。

Node.js 还提供了与浏览器中类似的编程上下文。 我们得到一个事件循环，允许我们有异步**输入和**输出(**I/O**)。 这是通过 libuv 库实现的。 在本章的后面，我们将解释这个库，以及它如何帮助我们提供我们习惯的常见事件循环。 首先，我们将讨论如何启动和运行 Node.js，以及编写一些可以运行的简单程序。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   得到 node . js
*   理解没有 dom 的世界
*   调试和检查代码

让我们开始吧。

# 技术要求

本章的技术要求如下:

*   一个编辑器或 IDE，如 VS Code
*   本章代码可在[https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-High-Performance-Web-Development-with-JavaScript/tree/master/Chapter05](https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-High-Performance-Web-Development-with-JavaScript/tree/master/Chapter05)中找到。

# 得到 node . js

前几章要求 Node.js 运行时。 在本章中，我们将看看如何在我们的系统上安装它。 如果我们前往[https://Node.js.org/en/](https://nodejs.org/en/)，我们将可以下载**长期支持**(**LTS**)版本或当前版本。 对于本书，建议使用当前版本，因为模块支持更好。

对于 Windows，我们需要做的就是下载并运行可执行文件。 对于 OS X 和 Linux，这也应该很简单。 特别是对于 Linux 用户，存储库管理器中可能有针对特定发行版的版本，但是这个版本可能很旧，或者与 LTS 版本一致。 记住:我们希望运行 Node.js 的最新版本。

一旦我们安装了它，我们应该能够从任何命令行调用`node`命令(Linux 用户可能不得不调用`Node.js`命令，因为一些存储库已经在它们的存储库中有一个节点包)。 一旦调用，我们应该看到一个**Read Evaluate Print Loop**(**REPL**)工具。 这使我们能够在实际将代码写入文件之前测试一些代码。 运行以下代码片段:

```
1 + 2 //3
typeof("this") //'string'
const x = 'what' //undefined
x //'what'
x = 'this' //TypeError: Assignment to a constant variable
const fun = function() { console.log(x); } //undefined
fun() //'what' then undefined
fun = 'something' //TypeError: Assignment to a constant variable
```

从这些示例中可以明显看出，我们所工作的环境与我们在浏览器中所使用的环境类似。 我们可以使用浏览器中的大部分数据操作和函数概念。

许多我们无法访问的库/ api 都是特定于浏览器的，比如 DOM api。 我们也不能访问任何浏览器外部资源访问库，如`Fetch`或`XMLHttpRequest`。 我们有它们的低级版本，稍后会讨论，但需要注意的是，在某些方面，它不像调用 fetch API 那么简单。

继续玩 REPL 系统吧。 如果我们想摆脱它，我们只需要在 Windows 上使用*Ctrl*+*C*两次(Linux 应该是一样的; 对于 OS X，需要使用*命令*+*C*)。 现在，要运行脚本，我们只需要在 JavaScript 文件中放入一些代码，并调用**`node <filename>`**。 这应该在立即模式下运行我们的脚本。 这可以在以下的`example.js`文件中看到:

```
const x = 'what';
console.log('this is the value of x', x); //'this is the value of x what'
const obj = {
    what : 'that',
    huh : 'this',
    eh : 'yeah'
}
console.log(obj); // { what : 'that', huh : 'this', eh : 'yeah' }
```

为了访问 Node.js 提供的各种内置库，我们可以使用两种不同的方法。 首先，我们可以使用旧的`require`系统。 下面的脚本显示了这个功能:

```
const os = require('os');

console.log(os.arch()); //prints out x64 on 64-bit OS
console.log(os.cpus()); //prints out information on our CPU
```

这是当前引入内置/用户构建模块的方法。 这是 Node 团队决定采用的风格，因为没有引入模块的通用方法。 我们有 RequireJS 或 CommonJS 这样的系统，Node.js 决定采用 CommonJS 风格引入模块。 然而，正如我们所了解的，还有一种将模块引入浏览器的标准化方法。 对于 Node.js 平台也是如此。

The module system is currently in its experimental phase, but if need be, use a system such as RollupJS to change the code into a system version that is universally recognized, such as the **Universal Module Dependency** (**UDM**) system.

这个系统看起来应该很熟悉。 下面的脚本显示了之前的例子，但在模块导入系统中:

```
import os from 'os';

console.log(os.arch());
console.log(os.cpus());
```

我们还需要一个清单中包含`"type" : "module"`的`package.json`文件。

# 包的概述。 json 文件

`package.json`文件包含了我们试图构建的包的所有信息。 它甚至使我们能够将它绑定到我们的版本控制系统中，我们甚至可以将它绑定到我们的构建系统中。 我们现在来复习一下。

首先，一个`package.json`文件应该填写以下字段:

*   `name`:这是包的名称。
*   `version`:这是我们软件包的当前版本。
*   `type`:这应该是`module`或`commonjs`。 这将允许我们区分遗留系统和新的 ECMAScript 模块系统。
*   `license`:这是我们想要授权我们的模块的方式。 大多数情况下，你只需使用麻省理工学院的许可证。 但是，如果我们确实想进一步锁定它，我们总是可以使用 GPL 或 LGPL 许可证。
*   `author`:具有`name`、`email`和`url`字段的对象。 这将给出软件的属性，并帮助人们了解是谁构建了它。
*   `main`:这是模块的主要入口点。 这将允许其他人使用我们的模块并要求/导入它。 它还将让系统知道在哪里寻找我们的模块起点。

还有许多附加字段可以使用，如下:

*   `man`:这允许`man`命令查找我们希望为文档提供的文件。
*   `description`:这允许我们提供更多关于我们的模块及其功能的信息。 如果描述超过两到三句话，建议附带一个`README`文件。
*   `repository`:这允许其他人找到存储库并对其做出贡献，或者提交 bug 报告/特性请求。

*   `config`:这个对象可以被我们在`package.json`文件的脚本部分中定义的脚本使用。 脚本将很快得到更详细的讨论。
*   `dependencies`:这是我们模块所依赖的模块列表。 这可以包括生活在公共`npm`注册表中的模块、私有存储库、Git 存储库、tarball，甚至本地开发的本地文件路径。
*   `devDependencies`:这是开发这个包所需要的依赖项列表。
*   `peerDependencies`:这是一个依赖列表，如果有人利用系统的一部分，我们的包可能需要。 这允许我们的用户下载核心系统，如果他们想使用其他部分，他们可以下载这些其他子系统需要的对等依赖项。
*   `OS`:这是我们运行的操作系统列表。 这也可以是这个的负面版本，如`!darwin`，这意味着该系统将运行在除 OS X 以外的所有操作系统上。
*   `engines`:我们运行的 Node.js 版本。 当我们在使用一个新版本中引入的特性(比如 ECMAScript 模块)时，我们会想要使用它。 如果我们正在使用已弃用的模块，并且想将 Node.js 版本锁定为旧版本，那么我们可能也想利用这个特性。

还有一些字段位于`package.json`文件中，但这些是最常见的字段。

我们想要查看的`package.json`文件的一个特定部分是脚本部分。 如果我们去`npm`、**、**的网站上看剧本部分，它是这样说的:

The `scripts` property is a dictionary containing script commands that are run at various times in the life cycle of your package. The key is the life cycle event, and the value is the command to run at that point.

如果我们进入更详细的部分，我们将看到我们可以使用生命周期钩子，以便在捆绑和发布过程中运行各种脚本。

需要注意的是，该信息是特定于**Node Package Manager**(**npm**)的。 在学习 Node.js 的同时，我们会遇到很多`npm`，所以学习 Node.js 也意味着学习`npm`。

我们感兴趣的一些具体点是包装生命周期中的**准备**和**安装**部分。 让我们看看这些部分包括了什么:

*   **Prepare**将在包打包成 tarball 并发布到远程存储库之前运行脚本。 这是运行编译器和绑定器以准备部署包的好方法。
*   **Install**将在安装包后运行脚本。 当我们拉出一个包并希望运行`node-gyp`之类的东西，或者某个特定于操作系统的包可能需要的东西时，这是非常棒的。

关于`scripts`部分的另一个伟大的事情是，我们可以在这里放置任意字符串并运行`npm run <script>`。 无论我们决定使用什么作为值，都将在运行该命令时进行计算。 让我们在`package.json`文件中添加以下内容:

```
"config" : {
    "port" : 8080,
    "name" : "example",
    "testdata" : {
        "thing" : 5,
        "other" : 10
    }
},
"scripts" : {
    "example-script" : "node main.js"
}
```

这将使我们能够获取配置数据。 在此基础上，我们添加了一个可以使用`npm run example-script`命令运行的脚本。 如果我们创建一个`main.js`文件并添加以下字段，我们应该得到如下输出:

```
console.log(process.env.npm_package_config_port); //8080
console.log(process.env.npm_package_config_name); //'example'
console.log(process.env.npm_package_config_testdata); //undefined
```

这表明我们可以将原始值放入配置中，但不能尝试访问复杂对象。 我们可以做以下操作来获得`testdata`对象的属性:

```
console.log(process.env.npm_package_config_testdata_thing) //5
console.log(process.env.npm_package_config_testdata_other) //10
```

现在我们已经对 Node.js 和`npm`生态系统有了一些了解，让我们来看看 Node.js 是如何组合在一起的，以及我们将在接下来的章节中使用的一些关键模块。

# 理解没有 dom 的世界

正如我们在介绍中所说的，Node.js 源于这样一个想法:如果我们在浏览器中编写代码，那么我们应该能够在服务器上运行它。 在这里，我们有一种语言用于两个上下文，当我们在两个部分工作时，我们不需要切换上下文。

Node.js 可以以这种方式使用两个库。 这些库是 V8(我们应该已经熟悉了)和 libuv(我们目前还不熟悉)。 libuv 库为我们提供了异步 I/O。 每个操作系统都有不同的方式来处理这个 I/O，所以 libuv 为我们提供了一个很好的 C 包装器来包装所有这些实例。

libuv 库将 I/O 请求排队到请求堆栈上。 然后，它将它们分派给一定数量的线程(Node.js 默认使用 4 个线程)。 一旦这些线程的响应返回，libuv 将把它们放到响应堆栈中，并警告 V8 这些响应可以被使用了。 一旦 V8 得到这个警告，它就会把这个值拿掉，并利用它来响应我们发出的请求。 这就是 Node.js 运行时如何能够有异步 I/O，同时仍然保持单个线程的执行(至少，这是它在用户看来的样子)。

有了这些基本的了解，我们应该能够开始编写一些基本的脚本来处理各种 I/O 操作，并利用使 Node.js 与众不同的一个想法:流系统。

# 第一次看溪流

正如我们在 DOM 中看到的，流使我们能够控制数据流，并能够以一种创建非阻塞系统的方式处理数据。 我们可以通过创建一个简单的流来看到这一点。 让我们继续使用 Node.js 自带的一个内置流`readFileStream`。 让我们编写以下脚本:

```
import fs from 'fs';
import { PassThrough } from 'stream'

const str = fs.createReadStream('./example.txt');
const pt = new PassThrough();
str.pipe(pt);
pt.on('data', (chunk) => {
    console.log(chunk);
});
```

在这里，我们已经从`stream`库导入了`fs`库和`PassThrough`流。 然后，我们为`example.txt`文件创建了一个读流，以及一个`PassThrough`流。

一个`PassThrough`流允许我们处理数据，而不必自己显式地创建一个流。 我们读取数据并将其输送到我们的`PassThrough`流。

从这里，我们可以获得 data 事件的句柄，它给了我们一大块数据。 在此之上，我们确保将数据事件监听器放在`pipe`方法之后。 通过这样做，我们确保在附加侦听器之前没有运行`data`事件。

让我们创建以下`example.txt`文件:

```
This is some data
it should be processed by our system
it should be coming in chunks that our system can handle
most likely this will all come in one chunk
```

现在，如果我们运行`node --experimental-modules read_file_stream.js`命令，我们将看到它输出一个`Buffer`。 所有的数据处理都在二进制块中，这些二进制块封装在`Buffer`对象中，除非我们显式地将其设置为对象模式之类的东西。 如果我们改变控制台日志命令来打印以下内容，我们应该得到纯文本输出:

```
console.log(chunk.toString('utf8'));
```

让我们创建一个程序来计算单词`the`在文本中使用的次数。 我们可以用我们的`PassThrough`流这样做:

```
import fs from 'fs';
import { PassThrough } from 'stream';

let numberOfThe = 0;
const chars = Buffer.from('the');
let currPos = 0;
const str = fs.createReadStream('./example.txt');
const pt = new PassThrough();
str.pipe(pt);
pt.on('data', (chunk) => {
    for(let i = 0; i < chunk.byteLength; i++) {
        const char = chunk[i];
        if( char === chars[currPos] ) {
            if( currPos === chars.byteLength - 1 ) // we are at the end so 
             reset
                numberOfThe += 1;
                currPos = 0;
            } else {
                currPos += 1;
            }
        } else {
            currPos += 1;
        }
    }
});
pt.on('end', () => {
    console.log('the number of THE in the text is: ', numberOfThe);
});
```

我们需要统计我们看到`the`这个词的次数。 我们还将创建一个`the`字符串的字节缓冲区。 我们还需要跟踪我们目前的位置。 通过这样做，无论何时我们获得数据，我们都可以运行它并测试每个字节。 如果字节与我们保存的当前位置匹配，那么我们需要做另一个检查。 如果它等于单词`the`的字符字节数，则更新`the`的数量并重置当前位置。 否则，我们将当前位置设置为下一个索引。 如果我们没有得到匹配，我们需要重置当前位置; 否则，将得到*t*、*h*、*e*字符的任意组合。

这是一个关于如何使用`PassThrough`流的有趣例子，但是让我们继续创建我们自己的`Transform`流。 我们将应用与之前相同的操作，但我们将构建一个自定义流。 正如文档中所述，我们必须编写`_transform`函数，并可选地实现`_flush`函数。 我们将同时实现`_transform`和`_flush`函数。 我们还将利用新的类语法，而不是利用旧的基于原型的系统。 在构建我们自己的自定义流时要记住的一件事是在流中做任何其他事情之前运行`super(options)`方法。 这将允许用户传递他们可以访问的各种流选项，而不需要我们做任何事情。

记住所有这些，我们应该得到如下的结果:

```
import { Transform } from 'stream';

class GetThe extends Transform {
    #currPos = 0;
    #numberOfThe = 0;

    static chars = Buffer.from('the');
    constructor(options) {
        super(options);
    }
    _transform(chunk, encoding, callback) {
        for(let i = 0; i < chunk.byteLength; i++) {
            const char = chunk[i];
            if( char === GetThe.chars[this.#currPos]) {
                if( this.#currPos === GetThe.chars.byteLength - 1 ) {
                    this.#numberOfThe += 1;
                    this.#currPos = 0;
                } else {
                    this.#currPos += 1;
                }
            } else {
                this.#currPos = 0;
            }
        }
        callback();
    }
    _flush(callback) {
        callback(null, this.#numberOfThe.toString());
    }
}

export default GetThe;

```

首先，我们从`stream`基库导入`Transform`流。 我们扩展了它，并创建了几个私有变量，即:`the`缓冲区中的当前位置和流中`the`的当前计数。 我们还为与之进行比较的缓冲区创建了一个静态变量。 然后，我们有了构造函数。 在这里我们将选项传递给`Transform`流的构造函数。

接下来，我们以在`PassThrough`流上实现`data`事件的相同方式实现`_transform`方法。 唯一的新部分应该是最后对回调的调用。 这让流知道我们已经准备好处理更多数据了。 如果我们需要 error out，我们可以将它作为第一个参数传递。 我们还可以传递第二个参数，如`_flush`函数所示。 这使我们能够将处理过的数据传递给任何可能在监听的人。 在我们的例子中，我们只想传递在文本中找到的`the`的编号。 我们也只能通过一个`Buffer`，`String`，或`Uint8Array`，所以我们决定通过我们的数字的字符串版本(我们可以使用一个`Buffer`，这可能是更好的选择)。 最后，我们从模块中导出它。

在我们的`read_file_stream`文件中，我们将使用以下命令导入这个模块:

```
import GetThe from './custom_transform.js';
```

然后，我们可以使用它与以下代码:

```
const gt = new GetThe();
gt.on('data', (data) => {
    console.log('the number of THE produced by the custom stream is: ', 
     data.toString('utf8'));
});
const str2 = fs.createReadStream('./example.txt');
str2.pipe(gt);
```

通过这样做，我们将所有的逻辑包装到一个单独的模块和一个可重用的流中，而不是仅仅在`PassThrough`的`data`事件中这样做。 我们还可以将流实现链接到另一个流(在这种情况下，可能没有点，除非我们要将它传递给套接字)。

这是对流接口的简短介绍，并概述了我们将在后面章节详细讨论的内容。 接下来，我们将看看 Node.js 附带的一些模块，以及它们如何帮助我们编写服务器应用程序。

# 模块的高级视图

有三个 I/O 模块允许我们的应用程序使用文件系统并访问外部世界。 这些措施如下:

*   `fs`
*   `net`
*   `http`

这三个模块可能是用户在开发 Node.js 应用程序时使用的主要模块。 让我们分别来看看它们。

# fs 模块

首先，让我们创建一个访问文件系统并打开文件的基本示例，向其中添加一些文本，关闭文件，然后向其中添加更多文本。 这看起来类似于以下内容:

```
import { promises } from 'fs';

(async() => {
    await promises.writeFile('example2.txt', "Here is some text\n");
    const fd = await promises.open('example2.txt', 'a');
    await fd.appendFile("Here is some more text\n");
    await fd.close();
    console.log(await promises.readFile('example2.txt', 'utf8'));
})();
```

首先，我们正在获取基于承诺的库版本。 大多数内置模块都有一个基于承诺的版本，这可以产生好看的代码，特别是与回调系统相比。 接下来，我们写入一个文件并给它一些文本。 `writeFile`方法允许我们写入文件，并在文件不存在时创建该文件。 在此之后，我们打开`FileHandle`文件。

Node.js 采用了 POSIX 风格的 I/O。 这意味着所有内容都被当作文件处理。 在这种情况下，每个文件都分配了一个**文件描述符**(**fd**)。 在 c++等语言中，这看起来像一个数字。 之后，我们可以将这个数字传递给各种可用的文件函数。 Node.js，在 promise API 中，决定切换到一个`FileHandle`对象，这是我们得到的，而不是这个文件描述符。 它导致了更清晰的代码和系统上有时需要的抽象层。

我们可以看到的第二个参数`a`说明了我们将如何使用该文件。 在本例中，我们将追加到文件。 如果我们用`r`打开它，这意味着我们想要从它读取，而如果我们用`w`打开它，这意味着我们想要覆盖已经存在的内容。

Having an understanding of a Unix system can go a long way to understanding how Node.js works and how all of this corresponds to the programs that we are trying to write.

然后，我们向文件添加一些文本并关闭它。 最后，我们记录文件中的任何内容，并声明我们希望将其读取为 UTF-8 文本，而不是二进制文本。

与文件系统相关联的 api 还有很多，建议查看 promise 文档，看看我们拥有哪些功能，但它们都归结为我们能够访问文件系统，能够读/写/追加各种文件和目录。 现在，让我们进入`net`模块。

# 网络模块

`net`模块使我们可以访问底层套接字系统，甚至可以访问我们可以使用的本地**InterProcess Communication**(**IPC**)方案。 IPC 方案是允许我们在进程之间进行通信的通信策略。 进程不共享内存，这意味着我们必须通过其他方式进行通信。 在 Node.js 中，这通常意味着三种不同的策略，它们都取决于我们希望系统的耦合速度和紧密程度。 这三种策略如下:

*   匿名管道
*   命名管道/本地域套接字
*   TCP / UDP 套接字

首先，我们有未命名的管道。 这些是在文件系统上看不到的单向通信系统，在`parent`和`child`进程之间共享。 这意味着一个`parent`进程会衍生一个`child`进程，`parent`会将管道一端的*位置*传递给`child`。 通过这样做，他们将能够通过这个通道进行通信。 下面是一个例子:

```
import { fork } from 'child_process';

const child = fork('child.js');
child.on('message', (msg) => {
    switch(msg) {
        case 'CONNECT': {
            console.log('our child is connected to us. Tell it to dispose 
             of itself');
            child.send('DISCONNECT');
            break;
        }
        case 'DISCONNECT': { 
            console.log('our child is disposing of itself. Time for us to 
             do the same');
            process.exit();
            break;
        }
    }
});
```

我们的`child`文件看起来如下:

```
process.on('message', (msg) => {
    switch(msg) {
        case 'DISCONNECT': {
            process.exit();
            break;
        }
    }
});
process.send('CONNECT');
```

我们从`child_process`模块获取 fork 方法(这允许我们生成新的进程)。 然后，我们从 JavaScript 文件`child`中派生出一个新的`child`，并给这个`child`进程一个处理程序。 作为 fork 进程的一部分，Node.js 会自动为我们创建一个未命名的管道，这样我们就可以在两个进程之间进行通信。 然后，我们侦听`child`进程上的事件，并根据收到的消息执行各种操作。

在`child`方面，我们可以自动侦听来自生成我们的人的事件，我们可以通过我们的进程接口发送消息(在每个启动的 Node.js 文件中这是全局的)。 如下面的代码所示，我们能够在两个独立的进程之间进行通信。 如果我们真的想看到这个，我们必须给我们的`parent`进程添加一个超时，这样它就不会在`15`秒内发送`DISCONNECT`消息，就像这样:

```
setTimeout(() => {
    child.send('DISCONNECT');
}, 15000);
```

现在，如果我们打开一个任务管理器，我们将看到两个 Node.js 进程已经启动。 其中一个是`parent`，另一个是`child`。 我们正在讨论一个未命名的管道，因此它们被认为是紧密耦合的，因为它们是唯一共享管道的。 这对于我们想要拥有`parent`/`child`关系且不希望它们以不同方式产生的系统来说是非常棒的。

我们可以使用命名管道(在 OS X 和 Linux 上称为 Unix 域套接字)，而不是在两个进程之间创建这种紧密的连接。 它的工作原理类似于一个未命名的管道，但是我们能够连接两个不相关的进程。 为了实现这种类型的连接，我们可以利用`net`模块。 它提供了一个低级的 API，可用于创建、连接和侦听这些连接。 我们还获得了一个低级套接字连接，因此它的行为类似于`http(s)`模块。

要启动一个连接，我们可以做以下操作:

```
import net from 'net';
import path from 'path';
import os from 'os';

const pipeName = (os.platform() === 'win32' ?
    path.join('\\\\?\\pipe', process.cwd(), 'temp') :
    path.join(process.cwd(), 'temp');
const server = net.createServer().listen(pipeName);
server.on('connection', (socket) => {
    console.log('a socket has joined the party!');
    socket.write('DISCONNECT');
    socket.on('close', () => {
        console.log('socket has been closed!');
    });
});
```

在这里，我们导入`net`、`path`和`os`模块。 `path`模块帮助我们创建和解析文件系统路径，而不必专门为操作系统编写路径表达式。 正如我们前面所看到的，`os`模块可以为我们提供有关当前操作系统的信息。 当我们创建管道名称时，Windows 需要位于`\\?\pipe\<something>`。 在另一个操作系统上，它可能只是一个常规路径。 另外需要注意的是，除了 Windows 以外的任何其他操作系统在我们使用完管道后都不会清理它。 这意味着我们需要确保在退出程序之前删除了该文件。

在我们的例子中，我们基于平台创建了一个管道名称。 在任何情况下，我们都要确保它在当前工作目录(`process.cwd()`)中，并且它被称为`temp`。 从这里开始，我们可以创建一个服务器并侦听该文件上的连接。 当有人连接时，我们接收到一个`Socket`对象。 这是一个完整的双工流，这意味着我们可以从它读取和写入。 我们还可以通过管道将信息传递给它。 在本例中，我们希望将日志记录到`socket`连接的控制台，然后发送一条`DISCONNECT`消息。 一旦我们得到 close 事件，我们就记录`socket`关闭。

对于我们的客户端代码，我们应该有如下类似的东西:

```
import net from 'net';
import path from 'path';
import os from 'os';

const pipeName = (os.platform() === 'win32') ? 
    path.join('\\\\?\\pipe', process.cwd(), 'temp') :
    path.join(process.cwd(), 'temp');
const socket = new net.Socket().connect(pipeName);
socket.on('connect', () => {
    console.log('we have connected');
});
socket.on('data', (data) => {
    if( data.toString('utf8') === 'DISCONNECT' ) {
        socket.destroy();
    }
});
```

这段代码非常相似，除了我们直接创建了一个`Socket`对象并尝试连接到相同的管道名称。 一旦我们连接上了，就记录下来。 当我们获得数据时，我们检查它是否等于我们的`DISCONNECT`消息，如果是，我们就摆脱套接字。

IPC 机制的好处在于，我们可以在用不同语言编写的不同程序之间传递消息。 他们唯一需要的共同点是某种形式的共同语言。 有很多系统可以做到这一点。 尽管这不是本书的重点，但请注意，如果我们需要连接到另一个程序，使用`net`模块可以相当容易地做到这一点。

# http 模块

最后一个模块我们要看一个高级的是`http`模块。 这个模块允许我们轻松创建`http`服务器。 下面是一个简单的`http`服务器示例:

```
import http from 'http';

const server = http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type' : 'application/json'});
    res.end(JSON.stringify({here : 'is', some : 'data'}));
});
server.listen(8000, '127.0.0.1');
```

如果我们在浏览器中打开`localhost:8000`，我们应该会在浏览器中看到 JSON 对象。 如果我们想要更漂亮，我们可以返回一些基本的 HTML，如以下内容:

```
const server = https.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type' : 'text/html' });
    res.end(`
        <html>
            <head></head>
            <body>
                <h1>Hello!</h1>
                <p>This is from our server!</p>
            </body>
        </html>
    `);
});
```

我们没有将内容类型设置为`application/json`，而是将其设置为`text/html`，这样浏览器就知道如何解释这个请求。 然后，我们用基本的 HTML 结束响应。 如果我们的 HTML 请求 CSS 文件，我们将如何响应服务器?

我们需要解释请求并能够发送一些 CSS。 我们可以这样做:

```
const server = http.createServer((req, res) => {
    if( req.method === 'GET' &&
        req.url === '/main.css' ) {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type' : 'text/css' });
        res.end(`
            h1 {
                color : green;
            }
            p {
                color : purple;
            }
        `);
    } else {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type' : 'text/html' });
        // same as above
    }
});
```

我们能够从收到的请求中提取各种信息。 在本例中，我们所关心的是这是否是一个`GET`请求，并且它正在请求`main.css`资源。 如果是，则返回 CSS; 否则，我们只返回 HTML。 需要注意的是，这段代码看起来与 Express 等 web 服务器框架有些相似。 Express 添加了一堆 helper 方法和方法来保护我们的服务器，但应该注意的是，我们可以编写依赖较少的简单服务器，并且只能利用 Node.js 内部的模块。

我们还可以使用`http`模块从各种资源中获取数据。 如果我们使用内置在`http`模块中的`get`方法，甚至更通用的请求方法，我们可以从各种其他服务器获得资源。 下面的代码演示了这一点:

```
import https from 'https';

https.get('https://en.wikipedia.org/wiki/Surprise_(emotion)', (res) => {
    if( res.statusCode === 200 ) {
        res.on('data', (data) => {
            console.log(data.toString('utf8'));
        });
        res.on('end', () => {
            console.log('no more information');
        });
    } else {
        console.error('bad error code!', res.statusCode);
    }
});
```

首先，我们可以看到我们必须利用`https`模块。 由于本网页位于使用**Secure Socket Layer**(**SSL**)证书的服务器上，我们必须使用安全连接方法。 然后，我们简单地调用`get`方法，传入我们想要的 URL，并从响应中读取数据。 如果，由于某种原因，我们没有得到一个 200 响应(一个 ok 消息)，我们会出错。

这三个模块应该展示了我们在 Node.js 生态系统中拥有相当强大的力量，并且应该激发一些好奇心，看看我们如何在没有任何依赖的情况下使用 Node.js 来创建有用的系统。 在下一节中，我们将看看如何在命令行调试器中调试我们的 Node.js 代码，以及我们习惯在 Chrome 中使用的代码检查系统。

# 调试和检查代码

新的 Node.js 开发人员需要努力的一个领域是调试代码。 我们有一个系统，在这个系统中，第一次崩溃将转储一些信息到屏幕，并立即将我们踢到命令行。 这可以通过下面的代码看到:

```
const thing = 'this';
console.log(thing);
thing = 10;
```

在这里，我们可以看到我们试图重新分配一个常量，所以 Node.js 将抛出一个类似于下面的错误:

```
TypeError: Assignment to constant variable. 
 at Object.<anonymous> (C:\Code\Ch5\bad_code.js:3:7) 
 at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:774:30) 
 at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:785:10) 
 at Module.load (internal/modules/cjs/loader.js:641:32) 
 at Function.Module._load (internal/modules/cjs/loader.js:556:12) 
 at Function.Module.runMain (internal/modules/cjs/loader.js:837:10) 
 at internal/main/run_main_module.js:17:11
```

虽然这可能很可怕，但它也告诉我们错误在哪里。 这个堆栈跟踪的第一行告诉我们它是在*第 3 行*，*字符 7*。

A stack trace is a way for a system to provide the developer with information about which functions were calling what. In our case, `Object.<anonymous>` was called by `Module.__compile`, and so on. This can help when a good chunk of the stack is ours and the error actually occurs farther up.

有了这些信息，我们知道如何纠正问题，但如果我们想在特定的语句或特定的行上中断，我们该怎么办? 这就是检查员系统发挥作用的地方。 在这里，我们可以使用类似于我们在 web 版本的代码中看到的语句。 如果我们在代码中间插入一个调试语句，我们的命令行将在那一点停止。

让我们创建一些基本代码来展示它。 下面的代码应该给我们足够的展示检查员的使用:

```
const fun = function() {
    const item = 10;
    for(let i = 0; i < item; i++) {
        const tempObj = {};
        tempObj[i] = "what " + i;
    }
    return function() {
        console.log('we will have access to other things');
        const alternative = 'what';
        debugger;
        return item;
    }
}

console.log('this is some code');
const x = 'what';
debugger;
fun()();
```

这段代码将允许我们对检查器的各个部分进行操作。 如果我们运行`npm inspect bad_code.js`命令，我们应该中断对`fun`的呼叫。 我们会看到一个终端接口，表示我们处于调试模式。 现在我们已经在这里停止了执行，我们可以设置一个监视器。 这使我们能够捕获各种变量和表达式，并在下一次休息时查看它们的结果。 这里，通过在调试器中执行`watch('x')`，我们在`x`变量上设置了一个监视器。 从这里，如果我们输入`next`，我们将移动到下一行。 如果我们这样做几次，我们会注意到，一旦我们传递了变量的赋值，监视器将把`x`变量从 undefined 更改为 10。

当我们需要调试一个在许多对象之间共享状态的有状态系统时，这可能特别有用。 当我们试图查看我们可以访问的内容时，它也会很有帮助。 让我们设置更多的监视器，以便在碰到下一个调试语句时可以看到它们的值是什么。 在以下变量上设置观察者:`item`、`tempObj`、`alternative`。 现在输入`cont`。 这将把我们移动到下一个调试器语句。 让我们看看观察者打印了什么。 当我们移动到下一个点时，我们会看到`tempObj`和`x`没有定义，但我们可以访问`item`和`alternative`。

这就是我们所期望的，看看我们是如何在外部的`fun`函数中起作用的。 我们可以用这个版本的检查器做更多的事情，但我们也可以连接到我们习惯的检查器。

现在，如果我们使用下面的命令来运行我们的代码，我们将能够将调试工具附加到我们的脚本:

```
 > node --inspect bad_code.js 
```

通过这个，我们将得到一个可以连接到的地址。 我们就这么做吧。 我们还需要一些长时间运行的代码; 否则，脚本将退出，我们将没有可监听的内容。 让我们回到`named_pipe.js`的例子。 跑`node --inspect -–experimental-modules named_pipe.js`。

我们应该得到如下的结果:

```
Debugger listening on ws://127.0.0.1:9229/6abd394d-d5e0-4bba-8b28-69069d2cb800
```

如果我们在 Chrome 浏览器中访问以下地址，我们应该会看到一个熟悉的景象:

```
chrome-devtools://devtools/bundled/js_app.html?experiments=true&v8only=true&ws=<url>
```

现在，我们的 Node.js 代码有了来自 Chrome 的检查器的全部功能。 在这里，我们可以看到，如果我们用我们的`named_pipe_child.js`文件连接到我们的命名管道服务器，我们将在调试器中看到控制台日志。 现在，如果我们添加调试器语句，我们应该在检查器中获得断点。 如果我们在套接字连接到我们的时候添加一个调试语句，当我们连接到子套接字时，我们就可以像在浏览器中一样运行我们的代码了! 这是调试和逐步执行代码的好方法。

我们也能记忆档案。 如果我们转向 Memory 选项卡并创建一个堆快照，我们将得到一个很好的内存转储。 它应该和我们之前看到的很相似。

有了这些内容，我们就可以继续讨论 Node.js 的更复杂的主题了。

# 总结

随着 Node.js 的出现，我们能够拥有一种可以在客户端和服务器上使用的编程语言。 虽然在 Node.js 中提供给我们的 api 可能看起来不熟悉，但我们可以用它们创建强大的服务器应用程序。

在本章中，我们介绍了流的基础知识和一些 api，这些 api 允许我们创建这些强大的服务器应用程序。 我们还介绍了允许我们使用 GUI 和不使用 GUI 进行调试的工具。

有了这些内容，在下一章中，我们将更深入地研究可以用来在线程和进程之间传递数据的机制。