# 生产、集成和联合模块

在本章中，我们将介绍生产、集成和联邦模块。我们将概述正确的部署过程、快捷方式和替代方案。尽管本章中的一些内容将讨论已经更详细讨论过的主题，但最好再复习一遍，这样你就能更清楚地了解到目前为止所学的内容。

到目前为止，我们已经讨论并实现了开发构建，并提到了投入生产，但是适当的出版物级生产的过程有点不同，涉及交叉检查和遵循最佳实践。

本书的这一部分将探讨我们可以用来部署带有各种网络实用程序的 Webpack 5 的各种选项。这将为您提供此类 web 实用程序的概述，并解释哪些更适合特定的情况和平台，包括使用 Babel 进行部署。

所有这些主题都与我们关于生产捆绑的开头部分相关，该部分还涵盖了出于生产和发布目的的部署主题。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   生产设置
*   填隙
*   渐进式网络应用
*   整合任务执行者
*   开源代码库
*   提取样板文件
*   模块联盟

# 生产设置

现在我们已经了解了基础知识，我们可以继续学习如何实际部署生产捆绑包。开发模式和生产模式下的项目建设目标差异很大。在生产模式下，目标转移到使用轻量级源映射和优化资产来缩小构建，以缩短加载时间。在开发模式中，强大的源映射是至关重要的，拥有一个带有实时重装或热模块替换的 **localhost** 服务器也是如此。由于它们的目的不同，通常建议为每种模式编写单独的 Webpack 配置。

尽管模式之间存在差异，但应保持通用配置。要合并这些配置，可以使用名为`webpack-merge`的实用程序。这种常见的配置过程意味着代码不需要在每种模式下重复。让我们开始吧:

1.  首先打开命令行实用程序，安装`webpack-merge`，并将其保存在开发模式下，如下所示:

```js
npm install --save-dev *webpack-merge*
```

2.  现在，我们来检查一下**项目目录**。其内容应类似于以下内容:

```js
 webpack5-demo
  |- package.json
  |- webpack.config.js
  |- webpack.common.js
  |- webpack.dev.js
  |- webpack.prod.js
  |- /dist
  |- /src
    |- index.js
    |- math.js
  |- /node_modules
```

请注意，前面的输出显示在这个特定示例中存在额外的文件。例如，我们在这里包括`webpack.common.js`文件。

3.  让我们仔细看看`webpack.common.js`文件:

```js
  const path = require('path');
  const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
      app: './src/index.js'
    },
    plugins: [
      // new CleanWebpackPlugin(['dist/*']) for < v2 versions of 
      // CleanWebpackPlugin
      new CleanWebpackPlugin(),
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Production'
      })
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
  };
```

`webpack.common.js`文件处理**普通**请求。它做的事情类似于 ECMAScript，但格式不同。让我们确保在 **ECMA** 环境中工作的`webpack.config.js`文件与 **CommonJS** 配置文件执行相同的操作。注意入口点和捆绑包名称，以及 **`title`** 选项。后一个选项是模式的对应物，因此您必须确保项目中两个文件之间是对等的。

4.  在这里，我们查看`webpack.dev.js`文件内部:

```js
  const merge = require('webpack-merge');
  const common = require('./webpack.common.js');

  module.exports = merge(common, {
    mode: 'development',
    devtool: 'inline-source-map',
    devServer: {
      contentBase: './dist'
    }
  });
```

如您所见，前面的代码提供了如何在开发模式中使用`webpack.common.js`的说明。这只是最终产品的交叉检查，以确保您的工作内容格式正确，并且在编译过程中会出现错误。

5.  如果您在生产模式下工作，将调用以下文件`webpack.prod.js`:

```js
  const merge = require('webpack-merge');
  const common = require('./webpack.common.js');

  module.exports = merge(common, {
    mode: 'production',
  });
```

使用`webpack.common.js`，设置输入和输出配置，包括两种环境模式所需的任何插件。使用`webpack.dev.js`时，模式应设置为开发模式。另外，在该环境中添加推荐的**开发工具**，以及简单的`devServer`配置。在`webpack.prod.js`中，模式当然设置为生产，加载`TerserPlugin`。

请注意，`merge()`可以用于特定于环境的配置中，以便您可以轻松地在开发和生产模式中包含通用配置。还值得注意的是，使用`**webpack-merge**`工具时，有多种高级功能可用。

6.  让我们在 **`webpack.common.js`** 里面做那些开发配置:

```js
  { 
   "name": "development", 
   "version": "1.0.0", 
   "description": "", 
   "main": "src/index.js",
   "scripts": { 
   "start": "webpack-dev-server --open --config webpack.dev.js", 
   "build": "webpack --config webpack.prod.js" 
  }, 
    "keywords": [], 
    "author": "", 
    "license": "ISC", 
    "devDependencies": { 
      "clean-webpack-plugin": "^0.1.17", 
      "css-loader": "^0.28.4", 
      "csv-loader": "^2.1.1", 
      "express": "^4.15.3",
      "file-loader": "^0.11.2", 
      "html-webpack-plugin": "^2.29.0", 
      "style-loader": "^0.18.2", 
      "webpack": "^5.0.0",
      "webpack-dev-middleware": "^1.12.0",
      "webpack-dev-server": "^2.9.1", 
      "webpack-merge": "^4.1.0", 
      "xml-loader": "^1.2.1"
   } 
 }
```

前面的例子只是显示了 CommonJS 的完整配置。请注意插件依赖项及其版本的列表，它们是通过`devDependancies`选项加载的。

7.  现在，运行这些脚本，看看输出如何变化。
8.  以下代码显示了如何继续添加到生产配置中:

```js
 document.body.appendChild(component());
```

请注意，在生产模式下，Webpack 5 默认情况下会缩小项目代码。

`TerserPlugin`是开始缩小的好地方，应该作为默认选项。然而，有几个选择，如`BabelMinifyPlugin`和`closureWebpackPlugin`。

当尝试一个不同的缩小插件时，确保选择也将删除任何死代码，类似于我们在本书前面描述的树摇动。与摇树有关的东西正在闪烁，我们接下来将讨论它。

# 填隙

闪烁，或者更具体地说，`shim-loaders`。现在是详细探讨这个概念的好时机，因为在你继续前进之前，你需要对它有一个坚定的把握。

Webpack 使用的编译器可以理解用**ECMAScript****2015****CommonJS**或 **AMD** 编写的模块。需要注意的是，一些第三方库可能需要全局依赖，例如在使用 jQuery 时。在这种情况下，这些库可能需要导出全局变量。这个模块几乎被打破的特性就是摆振的作用所在。

匀场可以让我们将一种语言规范转换成另一种语言规范。在 Webpack 中，这通常是通过特定于您的环境的专用加载器来完成的。

Webpack 背后的主要概念是模块化开发的使用——独立的模块被安全地包含，不依赖于隐藏的或全局的依赖关系——因此重要的是要注意这种依赖关系的使用应该是稀疏的。

当您希望多填充浏览器以便支持多个用户时，填充会很有用。在这种情况下，polyfill 只需要在需要的地方打补丁并按需加载。

匀场与修补有关，但往往发生在浏览器中，这使得它与渐进式 web 应用程序高度相关。

在下一节中，我们将更详细地了解渐进式网络应用程序——它们是 Webpack 5 的关键。

# 渐进式网络应用

有时称为 PWAs，渐进式网络应用程序在线提供原生应用程序体验。它们有许多促成因素，其中最值得注意的是应用程序在离线和在线时运行的能力。为此，需要使用服务人员。

允许您的 web 应用程序脱机工作意味着您可以提供推送通知等功能。这些丰富的体验也将通过服务人员等设备提供给基于 web 的应用程序。这个脚本将在浏览器的后台工作，不管用户是否在正确的页面上，并且允许这些相同的通知甚至后台同步。

与桌面应用程序类似，pwa 提供网络覆盖，但快速可靠。它们也可以像移动应用程序一样令人着迷，并可以提供同样的沉浸式体验。这展示了应用程序质量的新水平。它们还可以在跨平台兼容性方面发挥作用。

响应式设计是网络在这个方向上的第一次推动，但推动互联网更加普及的努力让我们走向了 PWA。为了利用应用程序的潜力，您应该使用渐进的方法。有关更多信息，请参见谷歌关于该主题的资源:[https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)。

使用 Webpack 时，需要注册服务人员，以便您可以开始将桌面功能集成到基于网络的 PWA 中。pwa 不是为用户本地安装而设计的；它们通过网络浏览器进行本地工作。

可以通过在代码中添加以下内容来注册服务人员——在本例中，这是一个`index.js`文件:

```js
  if ('serviceWorker' in navigator) {
  window.addEventListener('load', () => {
    navigator.serviceWorker.register('/service-
      worker.js').then(registration => {
       console.log('SW registered: ', registration);
    }).catch(registrationError => {
     console.log('SW registration failed: ', registrationError);
    });
  });
 }
```

完成后，运行`npm build`–您应该会在命令行窗口中看到以下输出:

```js
SW registered
```

现在，应用程序可以在命令行界面中使用`npm start`服务。

PWA 应该有一个清单，一个服务人员，可能还有一个工作箱来包装和保护服务人员。有关清单的更多信息，请参见[第 3 章](3.html)、*使用配置和选项*。Workbox 是一个插件，可以使用以下命令在命令行中安装:

```js
npm install workbox-webpack-plugin --save-dev
```

在一个假设的`webpack.config.js`文件中可以看到**工作盒**插件的配置示例:

```js
const WorkboxPlugin = require('workbox-webpack-plugin');
new WorkboxPlugin.GenerateSW({
 clientsClaim: true,
 skipWaiting: true,
 }),
```

`{`支架内的选项将鼓励服务人员快速到达那个点，并且不允许他们掐死以前的服务人员。

随着您的项目变得更加复杂，您可以考虑使用相关的任务管理器。让我们更详细地看看这个。

# 整合任务执行者

任务管理器处理自动化任务，如代码林挺。Webpack 不是为此目的而设计的，bundler 也不是。然而，使用 Webpack，我们可以受益于任务运行者提供的高度专注，同时仍然具有高性能捆绑。

虽然任务跑者和捆绑者之间有一些重叠，但如果方法正确，他们可以很好地整合。在这一节中，我们将探索我们可以用于一些最受欢迎的任务执行者的集成技术。

Bundlers 的工作方式是为部署准备 JavaScript 和其他前端代码，转换它们的格式，使它们适合浏览器交付。例如，它允许我们将 JavaScript 分成块进行延迟加载，这提高了性能。

捆绑销售可能具有挑战性，但其结果将消除该过程中的大量艰苦工作。

在本节中，我们将向您展示如何集成以下内容:

*   吞咽
*   摩卡
*   因果报应

大口可能是最著名的任务跑者，所以让我们先从它开始。它是通过使用一个专用文件来使用的，很像其他两个任务运行器。在这里，`gulpfile.js`文件将处理 Webpack 如何与 grave 相互作用。让我们来看看如何整合所有这些任务执行者:

1.  首先，我们来看看`gulpfile.js`文件:

```js
const gulp = require('gulp'); 
const webpack = require('webpack-stream'); 
gulp.task('default', function() { 
   return gulp.src('src/entry.js') 
    .pipe(webpack({ 
 // Any configuration options... 
    })) 
 .pipe(gulp.dest('dist/')); 
});
```

这就是我们使用大口所要做的。注意使用`gulp.task`功能、`return`入口点和`.pipe(**gulp**.dest('dist/'));`输出位置。

2.  以下是可以用来安装摩卡的命令行代码:

```js
npm install --save-dev *webpack mocha mocha-webpack*
*mocha-webpack* 'test/**/*.js'
```

有关更多信息，请访问 Webpack 社区存储库。

3.  以下是您需要对`karma.config.js`文件进行的配置文件修改，以便在网络包中使用因果报应:

```js
module.exports = function(config) {
  config.set({
    files: [
      { pattern: 'test/*_test.js', watched: false },
      { pattern: 'test/**/*_test.js', watched: false }
    ],
    preprocessors: {
      'test/*_test.js': [ 'webpack' ],
      'test/**/*_test.js': [ 'webpack' ]
    },
    webpack: {
      // Any custom webpack configuration...
    },
    webpackMiddleware: {
      // Any custom webpack-dev-middleware configuration...
    }
  });
};
```

`webpack`和`webpackMiddleware`选项留空，以便您可以用项目的特定配置填充此内容。如果您不使用这些选项，可以将其完全删除。为了这个例子，我们不会。

如果您希望在您的开发环境中使用这些安装过程，它们对您来说会有一些用处，但是 GitHub 是一个越来越重要的工具。在下一节中，我们将了解它如何在开发方面发挥关键作用。

# 开源代码库

您可能已经知道，GitHub 是一个命令行代码托管平台，可以很好地与 Webpack 配合使用。使用网络包时，您将使用的许多代码和项目将通过 GitHub 托管。

GitHub 基于 Git 版本控制系统。将 GitHub 与 Webpack 5 结合使用，可以在线使用一些命令行操作。

Git 命令行指令通常在每个新条目之前和每个命令之前使用`git`命令。Webpack 的大部分内容文件都可以通过 GitHub 获得，GitHub Webpack 页面可以在这里找到:[https://github.com/webpack/webpack](https://github.com/webpack/webpack)。Webpack 5 的开发可以从进展阶段的角度来看，如果您需要升级项目，这可能会很有趣，并允许您更好地预测它的到来。这个网址是[https://github.com/webpack/webpack/projects/5.](https://github.com/webpack/webpack/projects/5)

作为一名开发人员，您可能经常使用 GitHub，但是如果您是一名专门的 JavaScript 开发人员，您的经验可能有限。当从事网络包项目时，GitHub 平台提供了大量的实时和协作机会。由于提供了版本控制和命令行功能，因此不太需要在本地执行软件开发。这就是为什么 GitHub 在开发人员社区中如此受欢迎的主要原因，也是为什么它作为开发人员工作的证明变得如此重要的主要原因。

GitHub 允许开发人员在项目上合作。当使用捆绑项目时，这更加有用，因为一些命令行操作可以在线运行。GitHub 还允许敏捷工作流或项目管理界面。敏捷方法允许团队协作，而个人通过专用的数字平台进行自我组织。

使用 GitHub 时，您可能正在使用其他人的代码。这可能包括团队开发的代码框架。即使对于经验最丰富的开发人员来说，如果他们不熟悉所使用的逻辑，这也会变得非常困难。这就把我们带到了样板文件的主题上，样板文件通常是标准的或有良好文档记录的代码，但是尽管如此，您可能希望从您希望利用的项目部分中提取这一点。这就是这个提取过程开始变得非常有用的地方。

# 提取样板文件

样板代码是需要包含在不同地方的代码段，但是对它们很少或没有进行修改。当使用被认为冗长的语言时，经常需要编写大量的代码。这一大段代码被称为样板。它与框架或库有着本质上相同的目的，术语经常被合并或相互接受。

Webpack 社区提供样板安装，例如多个常见依赖项(如先决条件和加载程序)的组合安装。这些样板文件有多个版本，使用它们可以加速构建。请搜索网络包社区页面([https://webpack.js.org/contribute/](https://webpack.js.org/contribute/))或网络包的 GitHub 页面([https://github.com/webpack-contrib](https://github.com/webpack-contrib))获取示例。

也就是说，有时只需要部分样板文件。为此，可能需要提取 Webpack 的样板功能。

Webpack 在使用其缩小方法时，允许提取样板文件；也就是说，包中只包含您需要的样板文件的元素。这是一个在编译过程中完成的自动化过程。

缩小是 Webpack 5 提供这种提取过程的关键方式，也是可以使用这种类型的 bundler 的更显著的方式之一。还有一个非常有用的关键过程，它是 Webpack 5 的原生过程。它把我们带到了一个关于如何构建包的不同方向，但是毫无疑问，它是从一个复杂的或者定制的构建开始的，比如一个从提取样板文件开始的项目。这个过程被称为模块联合。

# 模块联盟

模块联盟被描述为 JavaScript 架构中的游戏规则改变者。它本质上允许应用程序从服务器之间远程存储的模块运行代码，同时也是捆绑应用程序的一部分。

一些开发人员可能知道一种叫做 **GraphQL** 的技术。它本质上是一个在应用程序之间共享代码的解决方案，由一家名为 Apollo 的公司开发。联合模块是网络包 5 的一个特性，它允许这种情况在捆绑的应用程序之间发生。

长期以来，最好的折衷是使用`DllPlugin`的外部文件，它依赖于一个集中的外部依赖文件，然而，这对有机开发、便利性或大规模项目来说并不太好。

通过模块联合，JavaScript 应用程序可以在应用程序之间动态加载代码并共享依赖关系。如果应用程序使用联邦模块作为其构建的一部分，但需要依赖项来服务于联邦代码，则 Webpack 也可以从联邦构建的起点下载该依赖项。因此，联邦将有效地提供一个地图，说明 Webpack 5 可以在哪里找到所需的依赖代码。

说到联合，有一些术语需要考虑:远程和主机。术语“远程”指的是加载到用户应用程序中的应用程序或模块，而主机指的是用户在运行时通过浏览器访问的应用程序。

联合方法是为独立构建设计的，可以独立部署，也可以部署在您自己的存储库中。从这个意义上说，它们可以双向托管，有效地充当远程内容的宿主。这意味着单个项目可能会在用户的整个旅程中在托管方向之间切换。

# 构建我们的第一个联合应用程序

让我们从三个独立的应用程序开始，分别被标识为第一、第二和第三个应用程序。

# 我们系统中的第一个应用程序

让我们从配置第一个应用程序开始:

1.  我们将在 HTML 中使用`<app>`容器。第一个应用程序是联合系统中的远程应用程序，因此将由其他应用程序使用。

2.  要公开应用程序，我们将使用`AppContainer`方法:

```js
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
const ModuleFederationPlugin =
   require("webpack/lib/container/ModuleFederationPlugin");

module.exports = {
  plugins: [
   new ModuleFederationPlugin({
    name: "app_one_remote",
    remotes: {
      app_two: "app_two_remote",
      app_three: "app_three_remote"
 },
 exposes: {
   'AppContainer':'./src/App'
 },
 shared: ["react", "react-dom","react-router-dom"]
 }),
 new HtmlWebpackPlugin({
   template: "./public/index.html",
   chunks: ["main"]
  })
 ]
} 
```

第一个应用程序还将使用系统中另外两个联邦应用程序的组件。

3.  为了允许这个应用程序使用组件，需要指定远程范围。
4.  所有这些步骤都应该按照前面代码块中的说明执行。
5.  现在，让我们看看构建的 HTML 部分:

```js
<head>
  <script src="http://localhost:3002/app_one_remote.js"></script>
  <script src="http://localhost:3003/app_two_remote.js"></script>
</head>
<body>
  <div id="root"></div>
</body>
```

前面的代码显示了 HTML 的`<head>`元素。`app_one_remote.js`在运行时连接运行时和临时编排层。它是专门为入口点设计的。这些是示例网址，你可以使用自己的位置。需要注意的是，这个例子是一个内存非常低的例子，您的构建可能要大得多，但是理解这个原则已经足够了。

6.  要使用远程应用程序的代码，第一个应用程序有一个网页，该网页使用第二个应用程序的对话框组件，如下所示:

```js
const Dialog = React.lazy(() => import("app_two_remote/Dialogue")); 
const Page1 = () => { 
  return ( 
    <div> 
      <h1>Page 1</h1> 
        <React.Suspense fallback="Loading User Dialogue..."> 
          <Dialog /> 
        </React.Suspense> 
    </div> 
  ); 
}
```

7.  让我们从导出我们正在使用的默认 HTML 页面开始，并设置路由器，如下所示:

```js
import { Route, Switch } from "react-router-dom";
import Page1 from "./pages/page1";
import Page2 from "./pages/page2";
import React from "react";
   const Routes = () => (
     <Switch>
       <Route path="/page1">
        <Page1 />
       </Route>
       <Route path="/page2">
        <Page2 />
       </Route>
     </Switch>
  );
```

前面的代码块显示了代码是如何工作的；它将从我们正在开发的系统中的每个页面导出默认路线。

这个系统是三个应用程序的一部分，我们现在来看第二个。

# 第二种应用

我们正在构建的系统由三个应用程序组成。这个应用程序将公开对话，使这个序列中的第一个应用程序能够使用它。然而，第二个应用程序将使用第一个应用程序的`<app>`元素标识符。让我们来看看:

1.  我们将从配置第二个应用程序开始。这意味着我们需要将`app-one`指定为远程应用程序，同时演示双向托管:

```js
 const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
 const ModuleFederationPlugin =
   require("webpack/lib/container/ModuleFederationPlugin");
 module.exports = {
   plugins: [
     new ModuleFederationPlugin({
     name: "app_two_remote",
     library: { type: "var", name: "app_two_remote" },
     filename: "remoteEntry.js",
     exposes: {
       Dialog: "./src/Dialogue"
 },
   remotes: {
     app_one: "app_one_remote",
 },
   shared: ["react", "react-dom","react-router-dom"]
 }),
 new HtmlWebpackPlugin({
   template: "./public/index.html",
   chunks: ["main"]
  })
 ]
};
```

2.  为了便于使用，下面是根应用程序的样子:

```js
import React from "react";
import Routes from './Routes'
const AppContainer = React.lazy(() =>
  import("app_one_remote/AppContainer"));

const App = () => {
  return (
   <div>
     <React.Suspense fallback="Loading App Container from Host">
       <AppContainer routes={Routes}/>
     </React.Suspense>
   </div>
  );
}
```

3.  接下来，我们需要设置代码，以便导出默认应用程序。以下是使用对话框时默认页面的外观示例:

```js
import React from 'react'
import {ThemeProvider} from "@material-ui/core";
import {theme} from "./theme";
import Dialog from "./Dialogue";

function MainPage() {
   return (
     <ThemeProvider theme={theme}>
       <div>
         <h1>Material User Iinterface App</h1>
         <Dialog />
      </div>
     </ThemeProvider>
  );
}
```

4.  现在，我们需要导出默认`MainPage`。这是使用我们系统中的第三个应用程序完成的。

# 第三种应用

让我们来看看我们的第三个也是最后一个应用:

1.  我们系统中的第三个应用程序将导出一个默认值`MainPage`。这是通过以下脚本完成的:

```js
new ModuleFederationPlugin({
   name: "app_three_remote",
   library: { type: "var", name: "app_three_remote" },
   filename: "remoteEntry.js",
   exposes: {
     Button: "./src/Button"
 },
 shared: ["react", "react-dom"]
}),
```

不出所料，第三个应用程序看起来与前面的应用程序相似，只是它不消耗第一个应用程序的`<app>`。该应用程序是独立的，没有导航功能，因此不指定任何远程联邦组件。

在浏览器中查看系统时，应密切注意网络选项卡。代码可以跨三个不同的服务器(潜在地)和三个不同的捆绑包(自然地)进行联合。

这个组件允许在您的构建中有很大的动态性，但是您可能希望避免联合整个应用程序容器，除非您希望利用**服务器端呈现(SSR)** 或渐进式加载，否则加载时间会受到严重影响。

加载问题是一个自然的问题，但是一个通常会导致更大项目规模的问题是重复代码的潜在重复，这是使用多个并行包的结果。让我们看看 Webpack 5 是如何处理这个问题的。

# 重复问题

Webpack 的一个关键特性是删除重复的代码。在联合环境中，主机应用程序通过依赖关系为远程应用程序服务。在没有可共享的依赖项的情况下，远程应用程序可以自动下载自己的依赖项。这是一种内置的冗余故障安全机制。

手动添加供应商代码在规模上可能是乏味的，但是联合特性允许我们创建自动化脚本。这是开发人员的选择，但这可能是一个很好的机会，让你能够测试你的知识。

我们已经提到了 SSR。您应该知道，服务器构建需要一个`commonjs`库目标，以便它们可以与 Webpack 联合使用。这可以通过 S3 流媒体、ESI 或通过自动化 npm 发布来完成，这样您就可以使用服务器变体。以下代码显示了包含`commonjs`的示例:

```js
module.exports = {
 plugins: [
  new ModuleFederationPlugin({
    name: "container",
    library: { type: "commonjs-module" },
    filename: "container.js",
    remotes: {
      containerB: "../1-container-full/container.js"
 },
   shared: ["react"]
  })
 ]
};
```

您可能希望使用`target: "node"`方法来避免使用文件路径。这将允许在为 Node.js 构建时使用相同的代码库但配置不同的 SSR。这也意味着单独的构建将成为单独的部署。

作为一家公司，Webpack 愿意展示您作为开发人员社区的一员可能已经制作的 SSR 示例。他们会很乐意通过他们的 GitHub 页面接受拉取请求，因为他们有足够的带宽，并从这个过程中受益。

# 摘要

在本章中，您将了解在线部署项目可能使用的流程。我们检查了安装和设置过程，以及树摇动。

首先，我们研究了生产和开发模式、每个环境的性质以及它们如何利用 Webpack。然后，我们研究了 shimming，使用它的最佳方式，它是如何工作的，以便我们可以修补代码，它与任务运行器的关系，以及它们与 bundlers(如 Webpack)的集成。

现在，您应该能够提取样板文件，集成各种任务运行器，并知道如何使用 GitHub。

在下一章中，我们将讨论热模块替换和实时编码，并掌握一些严肃的教程。

# 问题

1.  样板文件是什么意思？
2.  摇树做什么？
3.  微光这个术语是什么意思？
4.  渐进式 web 应用程序的目的是什么？
5.  任务跑者做什么？
6.  本章中提到了哪三个任务跑者？
7.  Webpack 的编译器可以理解用哪三种规范编写的模块？

# 进一步阅读

*   网络包内容文件和 GitHub 网络包页面可以在这里找到:[https://github.com/webpack/webpack](https://github.com/webpack/webpack)。
*   这里可以看到网络包 5 的进展阶段:[https://github.com/webpack/webpack/projects/5.](https://github.com/webpack/webpack/projects/5)
*   网络包社区页面:[https://webpack.js.org/contribute/](https://webpack.js.org/contribute/)
*   Webpack 的 GitHub 页:https://github . com/web pack-IB