# 评价

# 答案

这一部分包括每章末尾给读者的问题的答案。读者在测试自己或他人时应参考本节。

建议首先仔细阅读每一章，或者尽可能多地阅读，因为您觉得需要完全消化这些信息。

在这之后，你可能想拿一张废纸，在转向这个*评估*部分并检查你是否正确之前，记下你对每组问题的答案。你可能想给自己的每一个正确答案打一个分数，看看你以后是否能在这个分数上有所提高。

祝你好运！

# 第 1 章:网络包 5 简介

1.  Webpack 是 JavaScript 应用程序的模块捆绑器。
2.  包是由 Webpack 生成的输出文件。它包含应用程序中使用的所有模块。包生成过程由 Webpack 配置文件控制。
3.  4.29.6 或 4.0 可以接受。
4.  Node.js
5.  每当一个文件依赖于另一个文件时，Webpack 都会将其视为依赖项。
6.  `install`
7.  NPM
8.  在`lodash`呼叫前输入一个减号。
9.  “分发”代码是我们构建过程中最小化和优化的输出
    ，最终将被加载到浏览器中。
10.  为了确保我们保持我们的包为私有，也删除了主要条目。通过这样做，我们可以防止意外发布您的代码。

# 第 2 章:使用模块和代码拆分

1.  代码拆分是以模块化格式自动组织编程的过程。模块化编程是更广泛的概念。
2.  组块是指一组模块。
3.  动态导入本质上是对 Webpack 的按需导入。入口点是一个固定的和配置好的入口点，构建从这里开始处理代码。
4.  **使用预加载指令的模块块**与其父“块”并行加载，而预取的块在父块完成加载后开始。**块**在预加载时必须立即被父块请求，而预取的块可以随时使用。**使用预加载指令的组块**在被调用时会被立即下载。浏览器空闲时下载预取的块。
5.  代码林挺是删除不需要或多余代码的过程。
6.  承诺是指从加载程序返回的信息。
7.  `**SplitChunksPlugin**`允许将公共依赖项提取到条目块中。
8.  该工具将分析您的捆绑包，并给出减少捆绑包大小的建议。
9.  这提供了一个用于网络包统计的交互式饼图。
10.  这是一种使用嵌套图形(通常是矩形)显示分层数据的方法。

# 第 3 章:使用配置和选项

1.  配置是通过一组配置文件完成的，选项是使用命令行设置的。
2.  一种命令行技术，通知 bundler 使用什么配置文件。
3.  文件加载器。
4.  JSON 文件。

5.  Webpack 生成的每个文件。
6.  这将迫使 Webpack 退出捆绑过程。
7.  该选项将限制并行处理模块的数量。
8.  它将指定从中读取最后一组记录的文件
9.  它将禁用 **AMD** 支持。
10.  编译是 Webpack 5 组装包括资产在内的信息的过程

# 第 4 章:应用编程接口加载器和插件

1.  国际化 *(* i18n)是准备软件，使其支持本地语言和文化设置的过程
2.  巴比伦式的城市
3.  为兼容起见，将 **ECMAScript** 转换为早期版本。
4.  装载机制造商
5.  加载程序允许你编写混合的 HTML，CSS 和 JavaScript 聚合物元素
6.  能够制作混合使用的 HTML、CSS 和 JavaScript 文件，并在网络包环境中处理它们。
7.  编译器。

# 第 5 章:库和框架

1.  vista 模板编译器。
2.  `Main.ts`和`Vendor.ts`
3.  **节点 v6.9.0** 已安装，**网络包 v4.0.0\.**
4.  检查它们的命令行界面。
5.  单页应用程序。
6.  Webpack 的配置文件。
7.  `@`符号:`import '@angular/http';`
8.  HTML 文件中的一个 JavaScript 标记。
9.  一个类似于 NPM 的开源包管理器，它是 Node.JS 的一部分
10.  仅运行时 **ECMAScript** 模块编译

# 第 6 章:部署和安装

1.  当使用被认为是冗长的语言时，程序员必须编写大量的代码来完成次要的功能。这样的代码称为样板代码。
2.  树摇动是死代码消除的一个术语。
3.  本质上是 polyfill 或 patch 代码。
4.  在线提供原生应用程序体验。
5.  处理代码的自动化。
6.  大口，摩卡和因果报应。
7.  ECMAScript 2015，CommonJS 和 AMD。

# 第 7 章:调试和迁移

1.  热模块更换。
2.  它实时调整反应组件。
3.  命令行
4.  检验标志。
5.  模块类型。
6.  通过防止代码的无意丢失。
7.  配置文件，`webpack.config.js`。

# 第 8 章:创作教程和实时编码

1.  是的。
2.  一个接一个或使用正则表达式。
3.  作为变量、对象，通过窗口或使用 **UMD** 。
4.  当移动项目的根目录时，它会导致哈希中断
5.  因为它将在每次模块更新时执行它
6.  因为此信息用于使可缓存加载程序无效，并在监视模式下重新编译。
7.  按照相反的顺序，从右到左或从下到上，具体取决于数组格式。