# 附录 b .术语表

本附录涵盖了本书中使用的一些重要术语:

*   **匿名函数**:一个没有名字，不绑定任何变量的函数。它也被称为λ表达式。
*   **回调**:一个函数，可以传递给另一个函数在以后的事件中使用。
*   **范畴**:用范畴论的来说，一个范畴是同类事物的集合。在 JavaScript 中，类别可以是包含对象的数组或对象，这些对象都被显式声明为数字、字符串、布尔值、日期、对象等。
*   **范畴理论**:一个概念将数学结构组织成对象的集合和对这些对象的操作。计算机程序中使用的数据类型和函数构成了本书使用的类别。
*   **闭包**:一个环境，在其中定义的函数可以访问在它之外不可用的局部变量。
*   **耦合**:每个程序模块依赖于其他每个模块的程度。函数式编程减少了程序内的耦合量。
*   **Currying**:将具有多个参数的函数转换为具有一个参数的函数的过程，该函数返回另一个可以根据需要接受更多参数的函数。形式上，一个带有 *N* 参数的函数可以转化为一个由 *N* 个函数组成的函数链，每个函数只有一个参数。
*   **声明式编程**:一种编程风格，表达解决问题所需的计算逻辑。电脑被告知问题是什么，而不是解决问题所需的程序。
*   **内函子**:将类别映射到自身的函子。
*   **功能组合**:将多个功能组合成一个功能的过程。每个函数的结果都作为参数传递给下一个函数，最后一个函数的结果就是整个组合的结果。
*   **函数式语言**:一种便于函数式编程的计算机语言。
*   **函数式编程**:一种声明式编程范式，专注于将函数视为数学表达式，避免可变数据和状态变化。
*   **功能性反应式编程**:一种风格的功能性编程，其关注的是随着时间的推移响应事件而变化的反应式元素和变量。
*   **函子**:类别之间的映射。
*   **高阶函数**:以一个或多个函数作为输入，返回一个函数作为输出的函数。
*   **继承**:面向对象编程功能，允许一个类从另一个类继承成员变量和方法。
*   **Lambda 表达式**:参见匿名函数。
*   **懒惰评估**:一种计算机语言评估策略，将表达式的评估延迟到需要其值时。这种策略的反面叫做急切评价或贪婪评价。懒惰评估也称为按需调用。
*   **库**:一组对象和函数，它们有一个定义良好的接口，允许第三方程序调用它们的行为。
*   **记忆化**:存储昂贵函数调用结果的技术。当稍后使用相同的参数调用该函数时，将返回存储的结果，而不是再次计算结果。
*   **方法链**:中的一种模式，通过将一个方法的输出直接传递给下一个方法的输入，可以并行调用许多方法。这避免了将中间值赋给临时变量的需要。
*   **Mixin** :一个对象，可以允许其他对象使用它的方法。这些方法仅用于其他对象，mixin 对象本身永远不会被实例化。
*   **模块化**:程序可以分解成独立代码模块的程度。函数式编程增加了程序的模块化。
*   **Monad** :提供函子所需封装的结构。
*   **Morphism** :一个纯函数，只对某个类别起作用，当给定一组特定的输入时，总是返回相同的输出。同态操作仅限于单个类别，而多态操作可以操作多个类别。
*   **部分应用**:将值绑定到函数的一个或多个参数的过程。它返回一个部分应用的函数，该函数又接受剩余的未绑定参数。
*   **Polyfill** :一个函数，用来用新的功能扩充原型。它允许我们调用新函数作为前一个函数的方法。
*   **纯函数**:一个函数，其输出值仅取决于作为函数输入的参数。因此，调用一个函数， *f* ，两次相同的参数值， *x* ，每次都会产生相同的结果， *f(x)* 。
*   **递归函数**:调用自身的函数。这种函数依赖于同一问题的较小实例的解来计算较大问题的解。像迭代一样，递归是重复调用同一代码块的另一种方式。但是，与迭代不同，递归要求代码块定义重复代码调用应该终止的情况，称为基本情况。
*   **可重用性**:一段代码(通常是 JavaScript 中的一个函数)可以在同一程序的其他部分或其他程序中重用的程度。
*   **自调用函数**:定义后立即调用的匿名函数。在 JavaScript 中，这是通过在函数表达式后放置一对括号来实现的。
*   **策略模式**:一种用于定义一系列可互换算法的方法。
*   **尾部递归**:一种基于栈的递归实现。对于每个递归调用，堆栈中都有一个新的帧。
*   **工具包**:一个小的软件库，提供了一套功能供程序员使用。与库相比，工具包更简单，与调用它的程序的耦合也更少。
*   **蹦床**:递归的策略，在不提供这种特性的编程语言中提供尾调用消除，比如 JavaScript。
*   **Y-组合子**:Lambda 演算中的定点组合子，消除显式递归。当它作为返回递归函数的函数的输入时，Y-combinator 返回该函数的不动点，这是从递归函数到非递归函数的转换。