# 一、探索 JavaScript 的潜力

我们将在本章中讨论以下主题:

*   为什么是 JavaScript？
*   为什么是机器学习，为什么是现在？
*   JavaScript 的优势和挑战
*   社区倡议
*   Node.js
*   打字脚本语言
*   ES6 的改进
*   准备开发环境

# 为什么是 JavaScript？

我从 2010 年开始用 JavaScript 写**机器学习** ( **ML** )。当时，Node.js 还是一种全新的语言，JavaScript 也刚刚开始成为自己的语言。在互联网历史的大部分时间里，JavaScript 一直被视为一种玩具语言，用于在网页上创建简单的动态交互。

2005 年，随着旨在简化 AJAX 请求并帮助开发人员处理跨浏览器问题的**原型 JavaScript 框架**的发布，对 JavaScript 的认知开始发生变化。例如，原型框架还引入了熟悉的美元函数作为``document.getElementById`: `$(“myId”)``的别名。

一年后，约翰·瑞西发布了广受欢迎的 jQuery 库。在撰写本文时，[w3techs.com](https://w3techs.com/)报道称，jQuery 在 96%的网站上使用，这些网站的 JavaScript 库为他们所知(占所有网站的 73%)。jQuery 致力于使常见的 JavaScript 操作跨浏览器兼容且易于实现，为各地的 web 开发人员带来了 AJAX 请求、**文档对象模型** ( **DOM** )遍历和操作以及动画等重要工具。

然后，在 2008 年，Chrome 网络浏览器和 Chrome V8 JavaScript 引擎发布了。Chrome 和 V8 相对于旧浏览器带来了显著的性能提升:JavaScript 现在速度很快，这在很大程度上归功于 V8 引擎创新的即时编译器，它直接从 JavaScript 构建机器代码。

随着 jQuery 和 Chrome 接管网络，JavaScript 变得更加流行。历史上，开发人员从未喜欢过作为编程语言的 JavaScript，但是随着 jQuery 出现，在快速现代的浏览器上运行，很明显 JavaScript 是一个未被充分利用的工具，并且能够比以前使用的多得多。

2009 年，JavaScript 开发者社区决定将 JavaScript 从网络浏览器环境中解放出来。CommonJS 计划于当年早些时候启动，几个月后 Node.js 紧随其后。CommonJS 模块的目标是开发一个标准库，并改进 JavaScript 的生态系统，以便它可以在浏览器环境之外使用。作为这项工作的一部分，CommonJS 标准化了一个模块加载接口，允许开发人员构建他们可以与其他人共享的库。

2009 年年中 Node.js 的发布震撼了 JavaScript 世界，它给了 JavaScript 开发人员一个可以考虑的新范例:作为服务器端语言的 JavaScript。将 Chrome V8 引擎放在引擎盖下让 Node.js 的速度快得惊人，尽管 V8 引擎并不值得软件性能的所有功劳。Node.js 实例使用事件循环来处理请求，因此尽管是单线程的，它也可以处理大量并发连接。

服务器上的 JavaScript 的新奇之处、令人惊讶的性能，以及允许开发人员发布和发现模块的 npm 注册表的早期引入，吸引了成千上万的开发人员。使用 Node.js 发布的标准库主要是低级 I/O API，开发人员竞相查看谁能发布第一个好的 HTTP 请求包装器、第一个易于使用的 HTTP 服务器、第一个高级图像处理库等等。JavaScript 生态系统的早期快速增长让不愿意采用新技术的开发人员产生了信心。JavaScript 第一次被视为一种真正的编程语言，而不仅仅是我们因为网络浏览器而容忍的东西。

当 JavaScript 作为一个编程平台逐渐成熟时，Python 社区正忙于开发 ML，部分原因是受到了谷歌在市场上成功的启发。基础的和非常流行的数字处理库，NumPy，于 2006 年发布，尽管它已经以这样或那样的形式存在了十年。一个名为 **scikit-learn** 的 ML 库在 2010 年发布，就在那时我决定开始教 JavaScript 开发人员 ML。

Python 中 ML 的流行，以及使用工具(如 scikit-learn)构建和训练模型的简易性，让我和许多其他人大吃一惊。在我眼里，人气暴涨造成了 ML 泡沫；因为模型非常容易构建和运行，我发现许多开发人员实际上并不了解他们所使用的算法和技术的机制。许多开发人员哀叹他们表现不佳的模型，不理解他们自己是链中的薄弱环节。

机器学习在当时被认为是神秘的、神奇的、学术性的，只有少数天才可以使用，也只有 Python 开发人员可以使用。我有不同的感觉。机器学习只是算法的一个类别，并不涉及魔法。大多数算法其实很容易理解和推理！

我不想向开发人员展示如何在 Python 中导入贝叶斯，而是想向开发人员展示如何从头开始构建算法，这是构建直觉的重要一步。我还想让我的学生在很大程度上忽略当时流行的 Python 库，因为我想强调 ML 算法可以用任何语言编写，并且 Python 不是必需的。

我选择了 JavaScript 作为我的教学平台。说实话，我之所以选择 JavaScript，部分原因是当时很多人认为它是一种*糟糕的*语言。我的信息是*机器学习很容易，你甚至可以用 JavaScript 来做！*对我来说幸运的是，Node.js 和 JavaScript 都变得非常流行，在接下来的几年里，我早期关于 JavaScript 中 ML 的文章被超过一百万好奇的开发人员阅读。

我还选择了 JavaScript，部分原因是我不希望 ML 被视为只有学者、计算机科学家甚至大学毕业生才能使用的工具。我相信，并且仍然相信，只要有足够的实践和重复，这些算法可以被任何有能力的开发人员彻底理解。我选择 JavaScript 是因为它让我接触到了新的前端和全栈网络开发人员，他们中的许多人都是自学的，或者从未正式学习过计算机科学。如果目标是让 ML 领域去神秘化和民主化，我觉得接触 web 开发人员社区要比接触后端 Python 程序员社区好得多，后者作为一个整体在当时已经对 ML 感到更舒服了。

Python 一直是并且仍然是 ML 的首选语言，一部分是因为语言的成熟，一部分是因为生态系统的成熟，还有一部分是因为早期 ML 努力在 Python 中的正反馈循环。然而，最近 JavaScript 世界的发展使得 JavaScript 对 ML 项目更具吸引力。我认为我们将在几年内看到 JavaScript 的一次重大 ML 复兴，尤其是随着笔记本电脑和移动设备变得越来越强大，JavaScript 本身也越来越受欢迎。

# 为什么是机器学习，为什么是现在？

在计算机出现之前，已经出现了几种 ML 技术，但是我们今天使用的许多现代 ML 算法早在 20 世纪 70 年代和 80 年代就被发现了。当时它们很有趣，但不实用，而且主要局限于学术界。

是什么改变了 ML，让它的人气大增？首先，计算机最终变得足够快，可以运行非平凡的神经网络和大型 ML 模型。然后发生了两件事:谷歌和亚马逊网络服务。谷歌以非常明显的方式向市场证明了 ML 的价值，然后 AWS 使可扩展的计算和存储资源变得随时可用(AWS 使其民主化并创造了新的竞争)。

谷歌 PageRank，为谷歌搜索提供动力的 ML 算法，教会了我们所有关于 ML 的商业应用。谷歌的创始人谢尔盖和拉里告诉世界，他们的搜索引擎和由此产生的广告业务的巨大成功是 PageRank 算法:一个相对简单的线性代数方程，有一个巨大的矩阵。

Note that neural networks are also relatively straightforward linear algebra equations with a massive matrix.

那是 ML 的全部荣耀；大数据提供了巨大的洞察力，转化为重大的市场成功。这让世界经济对 ML 产生了兴趣。

随着 EC2 和小时计费的推出，AWS 使计算资源民主化。研究人员和早期初创企业现在能够快速启动大型计算集群，训练他们的模型，并缩小集群规模，从而避免了对大型服务器的大量资本支出。这创造了新的竞争和第一代专注于 ML 的初创企业、产品和计划。

ML 最近在开发者和商业社区中又一次流行起来。第一代专注于 ML 的初创公司和产品现在已经成熟，正在证明 ML 在市场中的价值，在许多情况下，这些公司正在接近或已经超过了竞争对手。公司保持市场竞争力的愿望推动了对 ML 解决方案的需求。

2015 年末，谷歌神经网络库 **TensorFlow** 的推出，通过让神经网络民主化来激励开发者，就像 EC2 让计算能力民主化一样。此外，那些专注于开发人员的第一代初创企业也已经成熟，现在我们可以向 AWS 或**谷歌云平台** ( **GCP** )发出简单的应用编程接口请求，在一张图像上运行一个完整的预处理**卷积神经网络** ( **CNN** )，并告诉我我是在看一只猫、一个女人、一个手提包、一辆汽车，还是同时看四个。

随着 ML 的民主化，它将慢慢失去竞争价值，也就是说，公司将不再能够使用 ML 在竞争中跳跃式地领先，因为他们的竞争也将使用 ML。这个领域的每个人现在都在使用相同的算法，竞争变成了一场数据战争。如果我们想在技术上继续竞争，如果我们想找到下一个 10 倍的改进，那么我们要么需要等待，要么最好引起下一个重大的技术突破。

如果 ML 没有在市场上取得如此大的成功，那么故事就到此为止了。所有重要的算法都将为所有人所知，战斗将转移到谁能收集最好的数据，在他们的花园周围建墙，或者最好地利用他们的生态系统。

但是向市场引入像 TensorFlow 这样的工具改变了这一切。现在，神经网络已经民主化了。建立一个模型，在图形处理器上训练和运行它，并产生真实的结果，这是令人惊讶的容易。围绕神经网络的学术迷雾已经解除，现在成千上万的开发人员正在玩弄技术、实验和提炼。这将引发 ML 流行的第二次大浪潮，特别是集中在神经网络上。下一代以 ML 和神经网络为重点的初创企业和产品正在诞生，当它们在几年后走向成熟时，我们应该会看到一些重大突破，以及分裂出来的公司。

我们看到的每一个新的市场成功都将为 ML 开发人员创造需求。人才库的增加和技术的民主化导致技术突破。每一个新的技术突破都会冲击市场，创造新的市场成功，当这个领域本身以加速的速度前进时，这个循环将会继续。我认为，出于纯粹的经济原因，我们真的正在走向一个人工智能的繁荣。

# JavaScript 的优势和挑战

尽管我对 JavaScript 中 ML 的未来持乐观态度，但今天大多数开发人员仍然会选择 Python 作为他们的新项目，并且几乎所有的大规模生产系统都是用 Python 或 ML 更典型的其他语言开发的。

JavaScript 像任何其他工具一样，有它的优点和缺点。对 JavaScript 的许多历史性批评都集中在几个常见的主题上:类型强制中的奇怪行为、原型面向对象模型、组织大型代码库的困难，以及用许多开发人员所说的*回调地狱*来管理深度嵌套的异步函数调用。幸运的是，这些历史性的抱怨大部分已经通过引入 **ES6** 得到解决，也就是说， **ECMAScript 2015** ，一个最近对 JavaScript 语法的更新。

尽管最近语言有所改进，但大多数开发人员仍然建议不要将 JavaScript 用于 ML，原因只有一个:生态系统。ML 的 Python 生态系统如此成熟和丰富，以至于很难证明选择任何其他生态系统是合理的。但这种逻辑是自我实现和自我挫败的；如果我们想让 JavaScript 的生态系统走向成熟，我们需要勇敢的个人迈出这一步，致力于解决真正的 ML 问题。幸运的是，JavaScript 已经连续几年成为 GitHub 上最受欢迎的编程语言，并且几乎在每个指标上都在增长。

对 ML 使用 JavaScript 有一些好处。它的受欢迎程度是一；虽然 JavaScript 中的 ML 目前不太流行，但语言本身却很流行。随着对 ML 应用的需求上升，以及硬件变得更快更便宜，ML 在 JavaScript 世界中变得更加流行是很自然的。一般来说，有大量的资源可用于学习 JavaScript、维护 Node.js 服务器和部署 JavaScript 应用。**节点包管理器** ( **npm** )生态系统也很大，并且仍在增长，虽然没有太多非常成熟的 ML 包可用，但有许多构建良好、有用的工具即将成熟。

使用 JavaScript 的另一个优势是语言的普遍性。现代网络浏览器本质上是一个可移植的应用平台，它允许你在几乎任何设备上运行你的代码，基本上不需要修改。像**electronic**这样的工具(虽然被许多人认为是臃肿的)允许开发人员快速开发和部署可下载的桌面应用到任何操作系统。Node.js 允许您在服务器环境中运行代码。React Native 将您的 JavaScript 代码带到了原生的移动应用环境中，并可能最终允许您开发桌面应用。JavaScript 不再仅仅局限于动态 web 交互，它现在是一种通用的、跨平台的编程语言。

最后，使用 JavaScript 使得网络和前端开发人员可以访问 ML，这个群体在历史上一直被排除在 ML 讨论之外。服务器端应用通常是 ML 工具的首选，因为服务器是计算能力所在。这一事实在历史上使得网络开发人员很难进入 ML 游戏，但是随着硬件的改进，即使是复杂的 ML 模型也可以在客户端运行，无论是桌面还是移动浏览器。

如果 web 开发人员、前端开发人员和 JavaScript 开发人员今天都开始学习 ML，那么同一个社区将能够改进我们明天可以使用的 ML 工具。如果我们采用这些技术并使其民主化，让尽可能多的人接触到 ML 背后的概念，我们最终将提升社区并培养下一代 ML 研究人员。

# 社区倡议

2009 年，一位名叫 Kevin Dangoor 的 Mozilla 工程师意识到，服务器端 JavaScript 需要大量的帮助才能发挥作用。服务器端 JavaScript 的概念已经存在，但由于许多限制，特别是在 JavaScript 生态系统方面，并不十分流行。

在 2009 年 1 月写的一篇博客文章中，丹戈尔举了几个例子来说明 JavaScript 需要一些帮助。他写道，JavaScript 生态系统需要一个标准库和标准接口，用于文件和数据库访问等。此外，JavaScript 环境需要一种打包、发布和安装库和依赖项的方式供其他人使用，并且还需要一个包存储库来托管所有上述内容。

所有这一切产生了 **CommonJS** 倡议，其对 JavaScript 生态系统最显著的贡献是 CommonJS 模块格式。如果您使用过 Node.js，您可能已经熟悉了 CommonJS:您的`package.json`文件是以 CommonJS 模块包规范格式编写的，在`app.js`中使用`module.exports = App`在一个文件中编写像`var app = require(‘./app.js’)`这样的代码是使用 CommonJS 模块规范。

模块和包的标准化为 JavaScript 的普及铺平了道路。开发人员现在能够使用模块编写跨越许多文件的复杂应用，而不会污染全局命名空间。包和库开发人员能够构建和发布比 JavaScript 标准库抽象级别更高的新库。Node.js 和 npm 将很快抓住这些概念，并围绕包共享构建一个主要的生态系统。

# Node.js

2009 年 Node.js 的发布可能是 JavaScript 历史上最重要的时刻，尽管如果没有前一年 Chrome 浏览器和 Chrome V8 JavaScript 引擎的发布，这是不可能的。

那些记得 Chrome 发布的读者也认识到了为什么 Chrome 主导了浏览器大战:Chrome 速度快、极简、现代、易于开发，而且 JavaScript 本身在 Chrome 上的运行速度比其他浏览器快得多。

Chrome 背后是开源 Chrome 项目，该项目反过来开发了 **V8** JavaScript 引擎。V8 给 JavaScript 世界带来的创新是其新的执行模型:V8 不需要实时解释 JavaScript，而是包含一个 JIT 编译器，将 JavaScript 直接转换为本机机器代码。这一策略获得了回报，其出色的性能和开源地位的综合效应导致其他人出于自己的目的选择了 V8。

Node.js 采用了 V8 JavaScript 引擎，围绕它添加了一个事件驱动架构，并添加了一个低级 I/O API 用于磁盘和文件访问。事件驱动的架构被证明是一个关键的决定。其他服务器端语言和技术，如 PHP，通常使用线程池来管理并发请求，每个线程本身在处理请求时都会阻塞。Node.js 是一个单线程进程，但是使用事件循环避免了阻塞操作，而是支持异步回调驱动的逻辑。尽管许多人认为 Node.js 的单线程特性是一个缺点，但 Node.js 仍然能够以良好的性能处理许多并发请求，这足以将开发人员带到该平台。

几个月后，npm 项目发布了。在 CommonJS 完成的基础工作的基础上，npm 允许包开发人员将他们的模块发布到一个集中的注册表(称为 **npm 注册表**，并允许包消费者使用 npm 命令行工具安装和维护依赖关系。

如果不是 npm，Node.js 很可能不会成为主流。Node.js 服务器本身提供了 JavaScript 引擎、事件循环和一些低级 API，但是当开发人员处理更大的项目时，他们倾向于想要更高级别的抽象。当发出 HTTP 请求或从磁盘读取文件时，开发人员并不总是需要担心二进制数据、写头和其他低级问题。npm 和 npm 注册表允许开发人员社区以其他开发人员可以简单安装的模块的形式编写和共享他们自己的高级抽象。

与其他通常内置高级抽象的编程语言不同，Node.js 被允许专注于提供低级构造块，而社区负责其余部分。该社区通过构建优秀的抽象来加快步伐，例如`Express.js` web 应用框架、`Sequelize ORM`和其他数十万个库，只需一个简单的`npm install`命令就可以使用。

随着 Node.js 的出现，以前没有服务器端语言知识的 JavaScript 开发人员现在能够构建整个全栈应用。前端代码和后端代码现在可以由相同的开发人员用相同的语言编写。

雄心勃勃的开发人员现在正在用 JavaScript 构建整个应用，尽管他们在这个过程中遇到了一些问题和解决方案。完全用 JavaScript 编写的单页应用开始流行，但也变得难以模板化和组织。社区的回应是构建框架，如**backbone . js**(Angular 和 React 等框架的精神前身)**requires js**(CommonJS 和 AMD 模块加载器)，以及模板语言，如**小胡子**(JSX 的精神前身)。

当开发人员在他们的单页应用中遇到搜索引擎优化的问题时，他们发明了**同构应用**的概念，或者可以在服务器端(这样网络蜘蛛就可以索引内容)和客户端(以保持应用的快速和 JavaScript 驱动)呈现的代码。这导致了更多 JavaScript 框架的发明，比如**流星**。

最终，构建单页应用的 JavaScript 开发人员意识到，他们的服务器端和数据库需求通常是轻量级的，只需要身份验证、数据存储和检索。这导致了*无服务器*技术或**数据库即服务** ( **DBaaS** )平台的发展，如 **Firebase** ，这反过来又为移动 JavaScript 应用的流行铺平了道路。Cordova/PhoneGap 项目大约在同一时间出现，允许开发人员将他们的 JavaScript 代码包装在本地 iOS 或 Android WebView 组件中，并将他们的 JavaScript 应用部署到移动应用商店。

出于本书的目的，我们将非常依赖 Node.js 和 npm。本书中的大多数例子将使用 npm 上可用的 ML 包。

# 打字脚本语言

npm 上新包的开发和共享并不是 JavaScript 流行的唯一结果。JavaScript 作为主要编程语言的使用越来越多，这让许多开发人员感叹缺乏 IDE 和语言工具支持。从历史上看，IDEs 更受编译和静态类型语言(如 C 和 Java)的开发人员的欢迎，因为解析和静态分析这些类型的语言更容易。直到最近，伟大的 ide 才开始出现在 JavaScript 和 PHP 等语言中，而 Java 已经有面向它的 ide 很多年了。

微软希望为他们的大规模 JavaScript 项目提供更好的工具和支持，但是 JavaScript 语言本身存在一些问题。特别是，JavaScript 的动态类型(事实上`var number`可以以整数 **5** 开始它的生命，但随后被分配给一个对象)排除了使用静态分析工具来确保类型安全，也使得 IDE 很难找到正确的变量或对象来自动完成。此外，微软想要一个基于类的、带有接口和契约的面向对象范例，但是 JavaScript 的面向对象编程范例是基于**原型**，而不是类。

微软因此发明了 TypeScript 语言，以支持大规模的 JavaScript 开发工作。TypeScript 向该语言引入了类、接口和静态类型。与谷歌的 Dart 不同，微软确保 TypeScript 将始终是 JavaScript 的严格超集，这意味着所有有效的 JavaScript 也是有效的 TypeScript。TypeScript 编译器在编译时进行静态类型检查，帮助开发人员及早发现错误。对静态类型的支持也有助于 IDEs 更准确地解释代码，从而获得更好的开发人员体验。

由于 ECMAScript 2015，或者我们所说的 ES6，TypeScript 对 JavaScript 语言的一些早期改进变得无关紧要。例如，TypeScript 的模块加载器、类语法和箭头函数语法已经被 ES6 所包含，TypeScript 现在只使用这些构造的 ES6 版本；然而，TypeScript 仍然给 JavaScript 带来了静态类型，这是 ES6 无法完成的。

我在这里提到了 TypeScript，因为虽然我们不会在本书的示例中使用 TypeScript，但是我们在这里检查的一些 ML 库的示例是用 TypeScript 编写的。

例如，`deeplearn.js`教程页面上的一个示例显示了如下代码:

```js
const graph = new Graph();
 // Make a new input in the graph, called 'x', with shape [] (a Scalar).
 const x: Tensor = graph.placeholder('x', []);
 // Make new variables in the graph, 'a', 'b', 'c' with shape [] and   
    random
 // initial values.
 const a: Tensor = graph.variable('a', Scalar.new(Math.random()));
 const b: Tensor = graph.variable('b', Scalar.new(Math.random()));
 const c: Tensor = graph.variable('c', Scalar.new(Math.random()));
```

语法看起来像 ES6 JavaScript，除了在`const x: Tensor = … :`中看到的新冒号符号。这段代码告诉 TypeScript 编译器`const x`必须是`Tensor`类的实例。TypeScript 编译这段代码时，首先检查使用`x`的地方是否都期望有一个`Tensor`(如果没有就会抛出一个错误)，然后在编译成 JavaScript 时简单的丢弃类型信息。将前面的 TypeScript 代码转换为 JavaScript 就像从变量定义中删除冒号和`Tensor`关键字一样简单。

欢迎您在阅读本书时在自己的示例中使用 TypeScript，但是，您必须更新我们稍后设置的构建过程以支持 TypeScript。

# ES6 的改进

为 JavaScript 语言本身定义规范的 ECMAScript 委员会在 2015 年 6 月发布了一个名为 ECMAScript 6/ECMAScript 2015 的新规范。新标准简称为 **ES6** ，是对 JavaScript 编程语言的重大修订，增加了许多新的范例，旨在使 JavaScript 程序的开发更加容易。

虽然 ECMAScript 定义了 JavaScript 语言的规范，但该语言的实际实现取决于浏览器供应商和各种 JavaScript 引擎的维护者。ES6 本身只是一个指导原则，而且因为浏览器厂商各自有自己实现新语言特性的时间表，所以 JavaScript 语言和 JavaScript 实现略有不同。ES6 定义的特性，比如类，在主要的浏览器中是不可用的，但是开发人员还是想使用它们。

进入**巴别塔**，JavaScript transpiler。Babel 可以读取和解析不同的 JavaScript 风格(如 ES6、ES7、ES8 和 React JSX)，并将其转换或编译为浏览器标准的 ES5。即使在今天，整个 ES6 还没有被浏览器厂商实现，所以对于希望编写 ES6 代码的开发人员来说，Babel 仍然是一个必不可少的工具。

本书中的示例将使用 ES6。如果您还不熟悉较新的语法，以下是您将在本书中看到的一些主要功能。

# 让和常量

在 ES5 JavaScript 中，我们使用`var`关键字来定义变量。在大多数情况下，`var`可以简单地替换为`let`，这两个构造之间的主要区别在于变量相对于块的作用域。以下来自 **MDN web docs** ，或之前的 **Mozilla 开发者网络**([https://Developer . Mozilla . org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let))的例子，演示了两者之间的细微差别:

```js
function varTest() {
  var x = 1;
  if (true) {
    var x = 2;  // same variable!
    console.log(x);  // 2
  }
  console.log(x);  // 2
 }

 function letTest() {
  let x = 1;
  if (true) {
    let x = 2;  // different variable
    console.log(x);  // 2
  }
  console.log(x);  // 1
 }
```

因此，尽管在类似前面的情况下必须格外小心，但在大多数情况下，您可以简单地将`var`替换为`let`。

与`let`不同，`const`关键字将变量定义为常数；也就是说，以后不能重新分配用`const`初始化的变量。例如，以下代码会导致类似于`invalid assignment to const a`的错误消息:

```js
const a = 1;
a = 2;
```

另一方面，相同的代码，使用`var`或`let`来定义`a`，将会成功运行。

Note that if `a` is an object, you are allowed to modify object properties of `a`.

以下代码将成功运行:

```js
const obj = {};
obj.name = ‘My Object’;
```

但是，试图重新定义对象(如在`obj = {name: “other object”}`中)会导致错误。

我发现在大多数编程环境中，`const`通常比`let`更合适，因为你使用的大多数变量从来不需要重新定义。我的建议是尽量使用`const`，以后有理由重新定义变量的时候才使用`let`。

# 班级

ES6 中一个非常受欢迎的变化是增加了类和类继承。以前，JavaScript 中的面向对象编程需要原型继承，许多开发人员发现这是不直观的，比如下面的 ES5 示例:

```js
var Automobile = function(weight, speed) {
   this.weight = weight;
   this.speed = speed;
}
Automobile.prototype.accelerate = function(extraSpeed) {
   this.speed += extraSpeed;
}
var RaceCar = function (weight, speed, boost) {
   Automobile.call(this, weight, speed);
   this.boost = boost;
}
RaceCar.prototype = Object.create(Automobile.prototype);
RaceCar.prototype.constructor = RaceCar;
RaceCar.prototype.accelerate = function(extraSpeed) {
  this.speed += extraSpeed + this.boost;
}
```

在前面的代码中，扩展一个对象需要调用子对象的`constructor`函数中的父类，创建父对象原型的克隆，并用子对象原型的构造函数覆盖父对象原型的构造函数。这些步骤被大多数开发人员视为不直观和累赘。

但是，使用 ES6 类，代码将如下所示:

```js
class Automobile {
 constructor(weight, speed) {
   this.weight = weight;
   this.speeed = speed;
 }
 accelerate(extraSpeed) {
   this.speed += extraSpeed;
 }
}
class RaceCar extends Automobile {
 constructor(weight, speed, boost) {
   super(weight, speed);
   this.boost = boost;
 }
 accelerate(extraSpeed) {
   this.speed += extraSpeed + this.boost;
 }
}
```

前面的语法更符合我们对面向对象编程的期望，也使继承变得简单得多。

值得注意的是，在幕后，ES6 类仍然使用 JavaScript 的原型继承范式。类只是现有系统之上的语法糖，所以这两种方法除了干净的代码之外没有显著的区别。

# 模块导入

ES6 还定义了模块导入和导出接口。在旧的 CommonJS 方法中，模块使用`modules.export`构造导出，模块使用`require(filename)`函数导入。ES6 的方法看起来有些不同。在一个文件中，定义并导出一个类，如以下代码所示:

```js
Class Automobile {
…
}
export default Automobile
```

在另一个文件中，导入该类，如下面的代码所示:

```js
import Automobile from ‘./classes/automobile.js’;
const myCar = new Automobile();
```

目前，Babel 将 ES6 模块编译为与 CommonJS 模块相同的格式，因此如果您正在使用 Babel，则可以使用 ES6 模块语法或 CommonJS 模块语法。

# 箭头功能

ES5 JavaScript 的一个古怪、有用但有些烦人的方面是它大量使用异步运行的回调。您可能非常熟悉看起来像这样的 jQuery 代码:

```js
$(“#link”).click(function() {
  var $self = $(this);
  doSomethingAsync(1000, function(resp) {
    $self.addClass(“wasFaded”);
    var processedItems = resp.map(function(item) {
      return processItem(item);
    });
    return shipItems(processedItems);
  });
});
```

我们被迫创建一个名为`$self`的变量，因为最初的`this`上下文在我们的内部匿名函数中丢失了。由于需要创建三个独立的匿名函数，我们还有很多样板代码和难以阅读的代码。

箭头函数语法既是帮助我们用更短的语法编写匿名函数的语法糖，也是保存箭头函数内部`this`上下文的函数更新。

例如，前面的代码可以用 ES6 编写如下:

```js
$(“#link”).click(function() {
  dozsSomethingAsync(1000, resp => {
    $(this).addClass(“wasFaded”);
    const processedItems = resp.map(item => processItem(Item));
    return shipItems(processedItems);
  });
});
```

您可以在前面的代码中看到，我们不再需要一个`$self`变量来保存`this`，并且我们对`.map`的调用更加简单，不再需要`function`关键字、括号、大括号或`return`语句。

现在我们来看看一些等价的函数。让我们看看下面的代码:

```js
const double = function(number) {
  return number * 2;
}
```

前面的代码类似于:

```js
const double = number => number * 2;
// Is equal to:
const double = (number) => { return number * 2; }
```

在前面的例子中，我们可以省略`number`参数周围的括号，因为函数只需要一个参数。如果函数需要两个参数，我们将需要添加括号，如下例所示。另外，如果我们的函数体只需要一行，我们可以省略函数体大括号，省略`return`语句。

让我们看看另一个等价的例子，有多个参数，如下面的代码所示:

```js
const sorted = names.sort(function (a, b) {
  return a.localeCompare(b);
});
```

前面的代码类似于:

```js
const sorted = names.sort((a, b) => a.localeCompare(b));
```

我发现箭头函数在像前面这样的情况下非常有用，当你进行数据转换时，尤其是在使用`Array.map`、`Array.filter`、`Array.reduce`和`Array.sort`调用直接函数体的情况下。箭头函数在 jQuery 中不太有用，因为 jQuery 倾向于使用`this`上下文给你数据，而匿名箭头函数不会给你数据。

# 对象文字

ES6 对对象文字做了一些改进。有几个改进，但您将看到最多的是对象属性的隐式命名。在 ES5 中，它将如下所示:

```js
var name = ‘Burak’;
var title = ‘Author’;
var object = {name: name, title: title};
```

在 ES6 中，如果属性名和变量名与前面的相同，您可以将其简化为以下内容:

```js
const name = ‘Burak’;
const title = ‘Author’;
const object = {name, title};
```

此外，ES6 引入了对象扩散操作符，简化了浅层对象合并。例如，看看 ES5 中的以下代码:

```js
function combinePreferences(userPreferences) {
 var defaultPreferences = {size: ‘large’, mode: ‘view’};
 return Object.assign({}, defaultPreferences, userPreferences);
}
```

前面的代码将从`defaultPreferences`创建一个新对象，并从`userPreferences`合并属性。将一个空对象传递给`Object.assign`实例第一个参数确保我们创建一个新对象，而不是覆盖`defaultPreferences`(这在前面的例子中不是问题，但在实际用例中是问题)。

现在，让我们看看 ES6 中的相同之处:

```js
function combinePreferences(userPreferences) {
 var defaultPreferences = {size: ‘large’, mode: ‘view’};
 return {...defaultPreferences, ...userPreferences};
}
```

这个方法和 ES5 的例子一样，但是在我看来比`Object.assign`方法更快更容易阅读。例如，熟悉 React 和 Redux 的开发人员在管理 reducer 状态操作时，经常使用对象扩散操作符。

# 森林...功能的

在 ES5 中的数组上的`for`循环通常使用`for (index in array)`语法来实现，它看起来像这样:

```js
var items = [1, 2, 3 ];
for (var index in items) {
var item = items[index];
…
 }
```

并且 ES6 添加了`for...of`语法，这为您节省了一个步骤，从下面的代码中可以看到:

```js
const items = [1, 2, 3 ];
for (const item of items) {
 …
 }
```

# 承诺

各种形式的承诺已经在 JavaScript 中出现了一段时间。所有 jQuery 用户都熟悉这个想法。一个**承诺**是对一个异步生成的变量的引用，将来可能会变为可用。

如果您还没有使用某种第三方承诺库或 jQuery 的延迟库，ES5 的处理方式是接受异步方法的回调函数，并在成功完成时运行回调，如以下代码所示:

```js
function updateUser(user, settings, onComplete, onError) {
  makeAsyncApiRequest(user, settings, function(response) {
    if (response.isValid()) {
      onComplete(response.getBody());
    } else {
      onError(response.getError())
    }
  });
}
updateUser(user, settings, function(body) { ... }, function(error) { ... });
```

在 ES6 中，您可能会返回一个`Promise`，它封装了异步请求并被解析或拒绝，如以下代码所示:

```js
function updateUser(user, settings) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    makeAsyncApiRequest(user, settings, function(response) {
      if (response.isValid()) {
        resolve(response.getBody());
      } else {
        reject(response.getError())
      }
    });
  });
}
updateUser(user, settings)
  .then(
    body => { ... },
    error => { ... }
  );
```

承诺的真正力量是它们可以作为对象传递，承诺处理程序可以被链接。

# 异步/等待功能

`async`和`await`关键词不是 ES6 特性，而是 ES8 特性。虽然诺言给我们处理异步调用的方式带来了巨大的改进，但是诺言也容易受到大量方法链接的影响，并且在某些情况下，当我们真的只想编写一个异步运行但读起来好像是同步函数的函数时，迫使我们使用异步范例。

现在我们从 MDN 的异步函数引用页面([https://developer . Mozilla . org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async _ function](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function))看一下下面的例子:

```js
function resolveAfter2Seconds() {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      resolve('resolved');
    }, 2000);
  });
}
async function asyncCall() {
  console.log('calling');
  var result = await resolveAfter2Seconds();
  console.log(result);
  // expected output: "resolved"
}
asyncCall();
```

`resolveAfter2Seconds`函数是一个普通的 JavaScript 函数，返回一个 ES6 承诺。魔力在`asyncCall`功能，用`async`关键词标记。在`asyncCall`中，我们用`await`关键字调用`resolveAfter2Seconds`，而不是使用我们通常在 ES6 中使用的更熟悉的承诺`.then(result => console.log(result))`构造。`await`关键字使我们的`async`功能等待承诺解决后再继续，直接返回`Promise`的结果。通过这种方式，`async` / `await`可以像同步函数一样将使用承诺的异步函数转换为可读函数，这应该有助于保持深度嵌套的承诺调用和异步函数统计信息整洁易读。

`async`和`await`功能是 ES8 的一部分，而不是 ES6 的一部分，所以当我们在几分钟内设置 Babel 时，我们需要确保在我们的配置中包含所有新版本的 EMCAScript，而不仅仅是 ES6。

# 准备开发环境

本书中的例子将使用网络浏览器环境和 Node.js 环境。虽然 Node.js Version 8 和更高版本支持 ES6+，但并非所有浏览器供应商都完全支持 ES6+功能，因此我们将使用 Babel 来传输我们的所有代码。

本书将尽力为所有示例使用相同的项目结构，无论它们是在 Node.js 中的命令行上执行还是在浏览器中运行。因为我们正在尝试标准化这个项目结构，不是每个项目都将使用我们在这个部分中设置的所有特性。

您需要的工具有:

*   您最喜欢的代码编辑器，如 Vim、Emacs、崇高文本或网络风暴
*   最新的网络浏览器，如 Chrome 或火狐
*   Node.js 第 8 版 LTS 或更高版本；本书将使用版本 9.4.0 作为所有示例
*   纱线包装管理器(可选；您可以使用 npm 来代替)
*   各种构建工具，如巴贝尔和浏览器

# 正在安装 Node.js

如果你是一个 macOS 用户，安装 Node.js 最简单的方法是通过一个包管理器，比如**自制软件**或者**macport**。为了与本书中的示例保持最佳兼容性，请安装 Node.js 版本 9.4.0 或更高版本。

Windows 用户也可以使用 **Chocolatey** 包管理器安装 Node.js，否则可以按照 Node.js 当前下载页面的说明:[https://nodejs.org/en/](https://nodejs.org/en/)。

如果通过发行版的包管理器安装 Node.js，Linux 用户应该小心，因为 Node.js 的发货版本可能是一个旧得多的版本。如果您的包管理器使用的版本早于 V8，您可以向包管理器添加一个存储库，从源代码构建，或者从二进制安装，视您的系统而定。

一旦安装了 Node.js，通过从命令行运行`node --version`，确保它运行并且是正确的版本。输出如下所示:

```js
$ node --version
 V9.4.0
```

这也是检验`npm`是否也有效的好时机:

```js
$ npm --version
 5.6.0
```

# 可选安装纱线

纱线是一个包管理工具，类似于 npm 并与之兼容，尽管我发现它更快更容易使用。如果在 macOS 上使用自制程序，可以简单的使用`brew install yarn`进行安装；否则，请遵循纱线安装指南页面([https://yarnpkg.com/en/docs/install#windows-stable](https://yarnpkg.com/en/docs/install#windows-stable))上的说明。

如果你想用 npm 代替纱，你可以；两者都尊重`package.json`的相同格式，尽管它们对诸如`add`、`require`和`install`等命令的语法略有不同。如果您使用 npm 而不是纱线，只需用正确的函数替换命令；所使用的包名称都将是相同的。

# 创建和初始化示例项目

使用命令行、您最喜欢的 IDE 或您的文件浏览器在您的机器上的某个地方创建一个名为`MLinJSBook`的目录，其中有一个名为`Ch1-Ex1`的子目录。

将你的命令行导航到`Ch1-Ex1`文件夹，运行`yarn init`命令，它会像`npm init`一样创建一个`package.json`文件并提示你基本信息。回应提示，适当回答。您不会发布此软件包，因此答案不太重要，但是，当提示您输入应用的入口点时，请键入`dist/index.js`。

接下来，我们需要安装一些构建工具，这些工具将用于大多数示例项目:

*   `babel-core`:通天塔核心
*   `babel-preset-env`:解析 ES6、ES7、ES8 代码的巴别塔解析器预置
*   `browserify`:可以将多个文件编译成一个文件的 JavaScript bundler
*   `babelify`:浏览器的巴别塔插件

通过发出以下命令，将这些安装为开发环境要求:

```js
yarn add -D babel-cli browserify babelify babel-preset-env
```

# 创建你好世界项目

为了测试一切都在构建和运行，我们将创建一个非常简单的两文件 Hello World 项目，并添加我们的构建脚本。

首先，在你的`Ch1-Ex1`文件夹下创建两个子目录:`src`和`dist`。我们将对所有项目使用这个约定:`src`将包含 JavaScript 源代码，`dist`将包含构建的源代码和项目所需的任何附加资产(图像、CSS、HTML 文件等)。

在`src`文件夹中，用以下代码创建一个名为`greeting.js`的文件:

```js
const greeting = name => 'Hello, ' + name + '!';
export default greeting;
```

然后创建另一个名为`index.js`的文件，如下所示:

```js
import greeting from './greeting';
console.log(greeting(process.argv[2] || 'world'));
```

这个小应用测试我们是否可以使用基本的 ES6 语法和模块加载，以及访问给 Node.js 的命令行参数

接下来，在`Ch1-Ex1`中打开`package.json`文件，并在文件中添加以下部分:

```js
"scripts": {
 "build-web": "browserify src/index.js -o dist/index.js -t [ babelify -  
  -presets [ env ] ]",
 "build-cli": "browserify src/index.js --node -o dist/index.js -t [  
  babelify --presets [ env ] ]",
 "start": "yarn build-cli && node dist/index.js"
},
```

这定义了三个简单的命令行脚本:

*   `Build-web`使用 Browserify 和 Babel 将`src/index.js`接触到的所有内容编译成一个名为`dist/index.js`的文件
*   `Build-cli`与`build-web`类似，只是也使用了 Browserify 的节点选项标志；如果没有这个选项，我们将无法访问给 Node.js 的命令行参数
*   `Start`仅用于 CLI/Node.js 示例，并且构建和运行源代码

您的`package.json`文件现在应该如下所示:

```js
{
"name": "Ch1-Ex1",
"version": "0.0.1",
"description": "Chapter one example",
"main": "src/index.js",
"author": "Burak Kanber",
"license": "MIT",
"scripts": {
  "build-web": "browserify src/index.js -o dist/index.js -t [ babelify --presets [ env ] ]",
  "build-cli": "browserify src/index.js --node -o dist/index.js -t [ babelify --presets [ env ] ]",
  "start": "yarn build-cli && node dist/index.js"
},
"dependencies": {
  "babel-core": "^6.26.0",
  "babel-preset-env": "^1.6.1",
  "babelify": "^8.0.0",
  "browserify": "^15.1.0"
}}
```

让我们通过一些测试来测试这个简单的应用。首先，确保`yarn build-cli`工作。您应该会看到如下内容:

```js
$ yarn build-cli
yarn run v1.3.2
$ browserify src/index.js --node -o dist/index.js -t [ babelify --presets [ env ] ]
Done in 0.59s.
```

此时，确认`dist/index.js`文件已经建立，并尝试直接运行，使用以下代码:

```js
$ node dist/index.js
Hello, world!
```

还可以尝试使用以下代码将您的名字作为参数传递给命令:

```js
$ node dist/index.js Burak
Hello, Burak!
```

现在，让我们试试`build-web`命令，如下代码所示。因为这个命令省略了`node`选项，所以我们预计我们的参数不会起作用:

```js
$ yarn build-web
yarn run v1.3.2
$ browserify src/index.js -o dist/index.js -t [ babelify --presets [ env ] ]
Done in 0.61s.
$ node dist/index.js Burak
Hello, world!
```

如果没有`node`选项，我们的参数不会被转发到脚本，它默认为说`Hello, world!`，这是这里的预期结果。

最后，让我们使用以下代码测试我们的`yarn start`命令，以确保它构建了应用的 CLI 版本，并使用以下代码转发我们的命令行参数:

```js
$ yarn start "good readers"
yarn run v1.3.2
$ yarn build-cli && node dist/index.js 'good readers'
$ browserify src/index.js --node -o dist/index.js -t [ babelify --presets [ env ] ]
Hello, good readers!
Done in 1.05s.
```

`yarn start`命令成功构建了应用的 CLI 版本，并将我们的命令行参数转发给了程序。

我们将尽最大努力为本书中的每个例子使用相同的结构，但是，请注意每章的开头，因为每个例子可能需要一些额外的设置工作。

# 摘要

在这一章中，我们讨论了 JavaScript 应用于 ML 的重要历史时刻，从谷歌([https://www.google.com/](https://www.google.com/)的发布开始，到 2017 年底谷歌`deeplearn.js`库的发布结束。

我们已经讨论了使用 JavaScript 进行机器学习的一些优势，以及我们面临的一些挑战，尤其是在机器学习生态系统方面。

然后，我们浏览了 JavaScript 语言最近最重要的发展，并简要介绍了最新稳定的 JavaScript 语言规范 ES6。

最后，我们使用 Node.js、纱线包管理器、Babel 和 Browserify 建立了一个示例开发环境，这些工具将在本书的其余部分的示例中使用。

在下一章中，我们将开始探索和处理数据本身。