# 第五章。茉莉间谍

双重测试是单元测试中的一种模式。它用特定于测试场景的等效实现替换测试相关组件。

这些实现被称为 doubles，因为尽管它们的行为可能特定于测试，但它们的行为类似于它们模拟的对象，并且具有相同的 API。

间谍是茉莉测试双打的解决方案。

在其核心，茉莉间谍是一种特殊类型的功能，记录所有与它发生的互动。因此，当返回值或对象状态的变化不能用于确定测试预期是否成功时，它们非常有用。

或者换句话说当测试成功只能通过**行为检查**来确定时，茉莉间谍是完美的。

# 光秃秃的间谍

为了理解行为检查的概念，让我们重温[第 3 章](3.html "Chapter 3. Testing Frontend Code")、*测试前端代码*中给出的例子，并测试`NewInvestmentView`的可观察行为:

```js
describe("and when an investment is created", function() {
  var callbackSpy;
  var investment;

  beforeEach(function() {
    callbackSpy = jasmine.createSpy('callback');
    view.onCreate(callbackSpy);

    investment = view.create();
  });
  it("should invoke the 'onCreate' callback with the investment",function() {
    expect(callbackSpy).toHaveBeenCalled();
    expect(callbackSpy).toHaveBeenCalledWith(investment);
  });
});
```

在规格设置期间，它使用`jasmine.createSpy`函数创建一个新的茉莉间谍，同时为其传递一个名称(`callback`)，然后它使用`onCreate`函数将该间谍设置为视图创建事件的观察者，最后它调用`create`函数创建一个新的投资。

稍后在期望中，规范使用匹配器的`toHaveBeenCalled`和`toHaveBeenCalledWith`来检查是否调用了`callbackSpy`以及参数是否正确(`investment`，从而进行行为检查。

# 窥探物体的功能

本身的间谍非常有用，但是的真正威力来自于使用对应的间谍来改变对象的原始实现。

考虑下面的例子，它想要验证当提交表单时，必须调用`view`的`create`函数。

```js
describe("and when the form is submitted", function() {
  beforeEach(function() {
    spyOn(view, 'create');
    view.$el.submit();
  });

  it("should create an investment", function() {
    expect(view.create).toHaveBeenCalled();
  });
});
```

这里我们利用全局 Jasmine 功能 `spyOn`通过一个间谍来改变`view`的`create`功能。

随后在规范中，我们使用`toHaveBeenCalled`茉莉匹配器来验证`view.create`函数被调用。

规范完成后，Jasmine 恢复对象的原始行为。

# 测试 DOM 事件

DOM 事件在编写前端应用程序时一直被使用，有时我们想编写一个规范来检查事件是否被触发。

一个事件可能是类似于表单提交或输入发生了变化，那么我们如何使用间谍来做到这一点呢？

我们可以给`NewInvestmentView`写一个新的接受标准，在点击添加按钮时检查其表单是否正在提交:

```js
describe("and when its add button is clicked", function() {
  beforeEach(function() {
    spyOnEvent(view.$el, 'submit');
    view.$el.find('input[type=submit]').click();
  });

  it("should submit the form", function() {
    expect('submit').toHaveBeenTriggeredOn(view.$el);
  });
});
```

为了编写这个规范，我们使用 Jasmine jQuery 插件提供的`spyOnEvent`全局函数。

它的工作原理是接受一个 DOM 元素(`view.$el`)和一个我们想要监视的事件(`submit`)。随后，我们可以通过`toHaveBeenTriggeredOn`检查事件是否是在元素上触发的。

# 总结

在这一章中，我们向您介绍了测试替身的概念，以及如何使用间谍软件对您的规格进行行为检查。

在下一章中，我们将看看如何使用假货和存根来替换我们规格的真正依赖，并加快它们的执行速度。