# 六、轻量级单元测试

在[第 4 章](4.html "Chapter 4. Asynchronous Testing – AJAX")、*异步测试-AJAX*中，我们已经看到了在应用中包含 AJAX 测试会如何增加测试的复杂性。在示例中，我们创建了一个结果可预测的服务器。这基本上是一个复杂的测试装置。即使我们可以使用一个真实的服务器实现，它也会增加测试的复杂性，尝试通过浏览器使用数据库或第三方服务来改变服务器的状态，这不是一个容易或可扩展的解决方案。

还有对生产力的影响；这些请求需要时间来处理和传输，这损害了单元测试通常提供的快速反馈循环。

你也可以说这些规范同时测试客户端和服务器代码，因此不能被认为是单元测试，而是集成测试。

所有这些问题的解决方案是使用**存根**或**赝品**来代替代码的真正依赖关系。因此，我们不是向服务器发出请求，而是在浏览器内部使用服务器的测试替身。

我们将使用[第 4 章](4.html "Chapter 4. Asynchronous Testing – AJAX")、*异步测试-AJAX*中的同一个例子，并使用不同的技术重写它。

# Jasmine花根

我们已经看到了Jasmine间谍的一些用例。记住间谍是一个特殊的功能记录它是如何被调用的。你可以把存根想象成一个有行为的间谍。

每当我们想要在我们的规范中强制一个特定的路径，或者用一个更简单的实现替换一个真实的实现时，我们都使用 Stubs。

让我们通过使用 Jasmine Stubs 重写接受标准的例子“股票在被提取时，应该更新它的股价”。

因为我们知道股票的`fetch`功能是使用`$.getJSON`功能实现的:

```js
Stock.prototype.fetch = function(parameters) {
  $.getJSON(url, function (data) {
    that.sharePrice = data.sharePrice;
    success(that);
  });
};
```

我们可以使用`spyOn`功能在`getJSON`功能上设置一个间谍:

```js
describe("when fetched", function() {
  beforeEach(function() {
    spyOn($, 'getJSON').andCallFake(function(url, callback) {
      callback({ sharePrice: 20.13 });
    });
    stock.fetch();
  });

  it("should update its share price", function() {
    expect(stock.sharePrice).toEqual(20.13);
  });
});
```

但是这次我们将使用`andCallFake`功能为我们的间谍设置一个行为(默认情况下，间谍什么也不做，返回未定义的)。我们让间谍用对象响应调用其`callback`参数(`{ sharePrice: 20.13 }`)。

后来，在预期下，我们用`toEqual`断言来验证股票的`sharePrice`发生了变化。

为了运行这个规范，您不再需要一个服务器来发出请求，这是一件好事，但是这种方法有一个问题。如果提取功能被重构为使用`$.ajax`而不是`$.getJSON`，那么测试将失败。西农提供了更好的解决方案。JS 库，是 Stub 浏览器的 AJAX 基础设施，所以 AJAX 请求的实现是自由的，可以用不同的方式完成。

# 否则。联署材料

西农。JS 是一个伟大的库，由克里斯蒂安·约翰森创建，他是伟大的书*测试驱动的 JavaScript 开发*的作者，目的是使处理存根、间谍和模仿变得容易。

尽管 Jasmine 已经支持 Stubs 和 Spies，但我们将使用 Sinon 的特定功能。JS 以测试 AJAX 请求，其`FakeXMLHttpRequest` 和`FakeServer`功能。

正如您将在`FakeXMLHttpRequest`对象中看到的，存根和赝品之间的主要区别在于，赝品就像是真实组件的更简单但仍然完整的实现，并且它通常是在系统级别设置的。

## 否则安装。联署材料

在我们挖掘到规范实现之前，首先我们需要添加 Sinon。JS 来了这个项目。去[http://sinonjs.org/](http://sinonjs.org/)下载当前版本，放在`lib`文件夹里。

我们还需要将其添加到`SpecRunner.html`文件中，所以继续添加另一个脚本:

```js
<script type="text/javascript" src="lib/sinon.js"></script>
```

## 一个假的圣诞任务

每当你用 jQuery 发出 AJAX 请求时，在 T2 的引擎盖下，它会使用 T0 来实际执行请求。

`XMLHttpRequest` 是标准的 JavaScript HTTP API。尽管它的名字表明它使用了 XML，但它支持其他类型的内容，如 JSON，出于兼容性的原因，这个名字保持不变。

所以我们可以用假的，全局的`XMLHttpRequest`对象来代替存根 jQuery。这正是西农。JS 通过其`FakeXMLHttpRequest`实现做到了这一点。

让我们重写之前的规范来使用这个 Fake 实现:

```js
describe("when fetched", function() {
  var xhr;

  beforeEach(function() {
    var fetchRequest;
    xhr = sinon.useFakeXMLHttpRequest();

    xhr.onCreate = function (request) {
      fetchRequest = request;
    };

    stock.fetch();

    fetchRequest.respond(
      200,
      { "Content-Type": "application/json" },
      '{ "sharePrice": 20.13 }'
    );
  });

  afterEach(function() {
    xhr.restore();
  });

  it("should update its share price", function() {
    expect(stock.sharePrice).toEqual(20.13);
  });
});
```

首先，我们告诉西农。JS 使用`sinon.useFakeXMLHttpRequest`函数用它的 Fake 替换原来的实现。

然后，我们添加一个观察器，通过设置一个函数作为`xhr.onCreate`属性的值来获取新创建的请求，并将它们存储在一个名为`fetchRequest`的变量中。

然后我们调用`stock.fetch`函数，它将调用`$.getJSON`，在引擎盖下创建一个新的`XMLHttpRequest`。

最后，我们使用`fetchRequest`变量(包含观察者捕捉到的`FakeXMLHttpRequest`对象，用一个假的内容来回应。

我们使用`respond`功能，它接受三个参数:

*   定义 HTTP 状态代码的整数
*   包含 HTTP 标头的对象
*   带有响应正文的字符串

然后，这是一个运行期望的问题:

```js
it("should update its share price", function() {
  expect(stock.sharePrice).toEqual(20.13);
});
```

从西农开始。JS 改变全局`XMLHttpRequest`对象，你一定要记得告诉 Sinon。JS to 在测试运行后将其恢复到原始实现，否则您可能会干扰来自其他规范的代码(例如 Jasmine jQuery fights 模块):

```js
afterEach(function() {
  xhr.restore();
});
```

## 假服务器

西农。JS 的`FakeXMLHttpRequest`是一个非常好的存根 AJAX 请求的解决方案，但是如果你需要处理多个请求，或者需要对不同的请求有不同的响应，事情可能会开始变得复杂。

为了帮助管理实例，西农。JS 附带了另一个解决方案，Fake 服务器。

西农。JS Fake 服务器将单个`FakeXMLHttpRequest`实例的操作抽象成一个高级 API，让您专注于特定请求类型的响应。

同样，让我们重写同一个示例，但是现在使用 Fake 服务器功能:

```js
describe("when fetched", function() {
  var xhr;

  beforeEach(function() {
    xhr = sinon.fakeServer.create();
    xhr.respondWith([
      200,
      { "Content-Type": "application/json" },
      '{ "sharePrice": 20.13 }'
    ]);

    stock.fetch();

    xhr.respond();
  });
  afterEach(function() {
    xhr.restore();
  });

  it("should update its share price", function() {
    expect(stock.sharePrice).toEqual(20.13);
  });
});
```

现在，不再处理`XMLHttpRequest`，而是使用`sinon.fakeServer.create`函数创建一个新的假服务器实例。

然后，我们调用`respondWith`函数来配置 Fake 服务器，使其总是用 Fake 响应来响应请求。

在`stock.fetch()` 呼叫之后，我们告诉 Fake 服务器响应所有发出的请求。

每次规范运行后，恢复原来的`XMLHttpRequest`行为也很重要。

假服务器最酷的地方是它能够根据不同的网址创建不同的响应。例如，我们可以将之前的服务器响应写成:

```js
xhr.respondWith(
  '/stocks/AOUE',
  [
    200,
    { "Content-Type": "application/json" },
    '{ "sharePrice": 20.13 }'
  ]
);
```

请注意额外的参数`'/stocks/AOUE'`告诉假服务器只响应用该网址发出的请求。甚至可以指定 HTTP 方法(GET、POST 等)，并使用正则表达式来匹配 URL:

```js
xhr.respondWith(
  'GET',
  /\/stocks\/(.+)/,
  [
    200,
    { "Content-Type": "application/json" },
    '{ "sharePrice": 20.13 }'
  ]
);
```

您还可以将函数传递给身体参数，并获得动态响应:

```js
xhr.respondWith(
  'GET',
  /\/stocks\/(.+)/,
  function (request, stockSymbol) {
    request.respond(
      200,
      { "Content-Type": "application/json" },
      '{ "sharePrice": 20.13 }'
    );
  }
);
```

注意`stockSymbol`参数，它包含基于`/\/stocks\/(.+)/`正则表达式从请求网址中提取的匹配值。每当使用常规的表达式和函数体来处理假的服务器上的请求时，匹配的字符串会按照它们被找到的顺序传递给函数。

# 总结

在这一章中，您已经了解了异步测试是如何损害单元测试的快速反馈循环的。我展示了如何使用 Stubs 或 Fakes 来使你的规范运行得更快，依赖更少。

我们已经看到了测试 AJAX 请求的三种不同方式，一种是简单的 Jasmine Stub，另一种是更高级的 Fake `XMLHttpRequest`，还有来自 Sinon.JS 库的 Fake 服务器。

您还对间谍和存根更加熟悉，在不同的场景中使用它们应该会更舒服。

在下一章中，我们将进一步探讨我们的应用的复杂性，我们将进行整体重构，将其转换为功能齐全的单页应用`Backbone.js`。